虽然进入下半年乘用车市场逐步呈现整体回暖的趋势，但部分细分车市的大规模价格战或将继续，建议广大消费者多看看，多比比，不要盲目出手。新浪汽车采集热销车型全国真实成交价、折扣优惠、销量、保值率、口碑等信息，为广大消费者买车比价提供一份参考。今天我们先来看看日产骐达的具体市场行情。新浪汽车调研收集了日产骐达的近一年的真是成交价，骐达近一个月全国最低成交价为8.13万，新车最高现金优惠2.19万元，新车最大折扣达到7.81折！如想查看您所在区域的具体成交价，可以点击表格右上方进行切换，价格仅供参考，实际成交价以当地经销商为准。
                          选车买车用车？选辆好车的困难度，都快赶上高考填志愿了！但其实选车并不难，实在就纠结就看销量吧，大家都喜欢的，不会差到哪里去。日产骐达近一个月售出4969辆，可以从下方销量走势图看出新车在市场上消费者的认可度。保值率其实是对一辆车剩余价值的估价，保值率高的车未必是各方面都很好的车，但一般是质量相对稳定的车，但如果保值率差的车基本上可以认定为烂车了，如果你认定你不会一辆车直接开到报废，那么买车的时候还是有必要关注下保值率的。下图是日产骐达的保值率，是否在你可接受的范围内呢？ 随着生活水平的提高，大家的消费习惯有所改变，比如购车方面，越来越多的人认同购买二手车，如果你有想卖的车，可以通过我们下方的估值平台算算您的爱车能卖多少钱，如果您有想买的二手车，同样可以算算需要多少钱。我们买车时都会提前关注这款车型各方面的内容，尤其是车主们在各大论坛、垂直网站发布的帖子和口碑，除去水军成分，还是有一部分车主的真实用车感受值得借鉴的。接下来看看日产骐达的口碑得分吧。日产骐达的综合得分是4.27分，成绩还算可以，那么日产骐达可以考虑哦。看了一圈下来，结果日产骐达不是你的菜？那就看看它强有力的竞争对手们吧，目前在新浪汽车基本都有不错的优惠折扣，其中昂克赛拉和高尔夫的折扣分别为8.5折和7.7折，相当合适了，赶紧看一看，挑一挑！如果近期骐达的价格合适，那么小伙伴们就赶紧出手吧！全国38个城市联动促销，更有低至7折优惠车型，