很多人认为买车主要取决于自己兜里有多少钱，实际上人总是会眼高手低，所以这也是纠结的主要来源，因为看上的车型一般都会超过预算，当然在小编看来遇到喜欢的稍微加点钱是没问题的，在预算不够的前提下可以适当做贷款。近期新浪汽车雷克萨斯RX热销中，我们有新车全国真实成交价、优惠折扣、销量、保值率等信息，帮助你更全面地了解近期雷克萨斯RX的市场行情，也许你兜里的钱还能绰绰有余。新浪汽车采集了雷克萨斯RX的真实成交价，雷克萨斯RX近一个月全国新车现金最高直降0.00万，最大折扣达到10.00折，新车最低成交价出现在上海，为39.00万，右上角切换城市查看各城市具体车型报价及折扣优惠，新浪汽车全国实时采集价格，实际成交价请以当地经销商折扣为准。 
                            从下图可知雷克萨斯RX的销量走势，雷克萨斯RX近一个月的销量为3468辆。虽说销量并不能代表一切，但销量高低的确已经成为了消费者选车的衡量标准之一，一款高销量的车说明适合大部分的消费者，也具备相对完善的售后服务，汽车配件自然流转率也会高一些。保值率其实是对一辆车剩余价值的估价，保值率高的车未必是各方面都很好的车，但一般是质量相对稳定的车，但如果保值率差的车基本上可以认定为烂车了，如果你认定你不会一辆车直接开到报废，那么买车的时候还是有必要关注下保值率的。下图是雷克萨斯RX的保值率，是否在你可接受的范围内呢？ 随着生活水平的提高，大家的消费习惯有所改变，比如购车方面，越来越多的人认同购买二手车，如果你有想卖的车，可以通过我们下方的估值平台算算您的爱车能卖多少钱，如果您有想买的二手车，同样可以算算需要多少钱。接下来看看消费者们对雷克萨斯RX的评价吧，如果综合得分满分是5分，那么雷克萨斯RX的得分就是4.19分，成绩还算可以。
            其中雷克萨斯RX在空间和舒适性方面的表现最为突出，所以消费者对空间和舒适性这块比较看重的，
                那么雷克萨斯RX可以重点考虑哦。
            因为每一位用户对车的需求不同，用途不同，感受也不同，所以评价仅仅作为参考，最靠谱的还是要多去店里亲身试车，即使无法上路试驾，也要在车里多坐坐，好好感受下。如果看了以上这些，您对雷克萨斯RX是否值得买还存有疑惑，那么还可以看看雷克萨斯RX竞品们的表现，在以下这些竞品当中，上个月销量最大的是普拉多，为1537辆，这么多车总有一款适合你。如果近期雷克萨斯RX的价格合适，那么小伙伴们就赶紧出手吧！全国38个城市联动促销，更有低至7折优惠车型，