我国私家车普及率已经非常高了，然而现阶段，大部分人对于汽车消费，依旧是身份属性大于工具属性的消费选择，在这个趋势下，大多数人买车都越看越贵，本来预算20万左右结果最后花了40万。而使用一段时间后却叫苦连连，后悔当初的不理智。那买车的预算或者价格到底多少才合适呢？有一种算法是，你买得起的车价约等于家庭年收入结余的1-2倍较为合适。当然市场行情更不能错过，赶上较大的优惠力度出售，绝对能省下不少钱。今天就以奥迪A3（进口）为例，看看新车的全国真实成交价、优惠折扣、销量、保值率等信息，帮助你更全面地了解一款车的市场行情。奥迪A3（进口）近一个月的成交价最大折扣达到了8.48折，新车现金最高直降5.23万元，新车全国售卖29.68万元起。点击右上角切换城市查询，价格仅供参考，实际成交价以当地经销商为准。
                            下图是奥迪A3（进口）的销量数据，最近一个月的全国销量是34辆，不知奥迪对这个成绩是否还满意。多数人买车都会跟着销量走，这是大部分人在对一款车并无深入了解的前提下判断车子好不好的主要依据。虽然不准确，但也并非毫无依据可言，但如果你对选车的要求比较高，那么需要下更多的功夫去全面地了解。汽车保值率一直是各位非常关心的问题，保值率越高，自然越自豪，购买时，也是重要的参考要素。最近几年二手车交易越发活跃，但对比各级别车型，紧凑型车和紧凑型SUV保值率相对要低，这两个市场车型多、竞争激烈、新车优惠大、车型更新换代快，这些都是导致保值率偏低的因素，下图是奥迪A3（进口）的保值率，是否在你可接受的范围内呢？而此时如果你正打算换一辆新车，可以通过我们的平台进行二手车估值，看看手上的爱车能卖多少钱？接下来看看消费者们对奥迪A3（进口）的评价吧，如果综合得分满分是5分，那么奥迪A3（进口）的得分就是4.31分，成绩还算可以。
            其中奥迪A3（进口）在外观和操控方面的表现最为突出，所以消费者对外观和操控这块比较看重的，
                那么奥迪A3（进口）可以重点考虑哦。
            因为每一位用户对车的需求不同，用途不同，感受也不同，所以评价仅仅作为参考，最靠谱的还是要多去店里亲身试车，即使无法上路试驾，也要在车里多坐坐，好好感受下。看了一圈下来，结果奥迪A3（进口）不是你的菜？那就看看它强有力的竞争对手们吧，目前在新浪汽车基本都有不错的优惠折扣，其中奔驰A级（进口）和奔驰B级的折扣分别为7.1折和7.1折，相当合适了，赶紧看一看，挑一挑！如果近期奥迪A3（进口）的价格合适，那么小伙伴们就赶紧出手吧！全国38个城市联动促销，更有低至7折优惠车型，
