很多人认为买车主要取决于自己兜里有多少钱，实际上人总是会眼高手低，所以这也是纠结的主要来源，因为看上的车型一般都会超过预算，当然在小编看来遇到喜欢的稍微加点钱是没问题的，在预算不够的前提下可以适当做贷款。近期新浪汽车奥迪A8热销中，我们有新车全国真实成交价、优惠折扣、销量、保值率等信息，帮助你更全面地了解近期奥迪A8的市场行情，也许你兜里的钱还能绰绰有余。新浪汽车采集了奥迪A8的真实成交价，奥迪A8近一个月全国新车现金最高直降8.23万，最大折扣达到9.14折，新车最低成交价出现在上海，为83.85万，右上角切换城市查看各城市具体车型报价及折扣优惠，新浪汽车全国实时采集价格，实际成交价请以当地经销商折扣为准。 
                            从下图可知奥迪A8的销量走势，奥迪A8近一个月的销量为835辆。虽说销量并不能代表一切，但销量高低的确已经成为了消费者选车的衡量标准之一，一款高销量的车说明适合大部分的消费者，也具备相对完善的售后服务，汽车配件自然流转率也会高一些。在经历了进口关税的反复调整后，各大厂商纷纷发布了旗下各车型的价格调整幅度，也稳定了二手车车市的行情，但各级别城市保值率环比均有所下降，因此买车的时候绝对不能忽略保值率这块。今年进入6月以后，虽然二手车交易量逐步回暖，但二手车价格却难以抬头，对于消费者而言，倒也是购买二手车不错的机会呢！下图是奥迪A8的保值率，是否在你可接受的范围内呢？随着生活水平的提高，大家的消费习惯有所改变，比如购车方面，越来越多的人认同购买二手车，如果你有想卖的车，可以通过我们下方的估值平台算算您的爱车能卖多少钱，如果您有想买的二手车，同样可以算算需要多少钱。接下来看看消费者们对奥迪A8的评价吧，如果综合得分满分是5分，那么奥迪A8的得分就是4.54分，成绩还算可以。
            其中奥迪A8在空间和外观方面的表现最为突出，所以消费者对空间和外观这块比较看重的，
                那么奥迪A8可以重点考虑哦。
            因为每一位用户对车的需求不同，用途不同，感受也不同，所以评价仅仅作为参考，最靠谱的还是要多去店里亲身试车，即使无法上路试驾，也要在车里多坐坐，好好感受下。看了一圈下来，结果奥迪A8不是你的菜？那就看看它强有力的竞争对手们吧，目前在新浪汽车基本都有不错的优惠折扣，其中奔驰S级和宝马7系的折扣分别为9.5折和7.2折，相当合适了，赶紧看一看，挑一挑！如果近期奥迪A8的价格合适，那么小伙伴们就赶紧出手吧！全国38个城市联动促销，更有低至7折优惠车型，