虽然进入下半年乘用车市场逐步呈现整体回暖的趋势，但部分细分车市的大规模价格战或将继续，建议广大消费者多看看，多比比，不要盲目出手。新浪汽车采集热销车型全国真实成交价、折扣优惠、销量、保值率、口碑等信息，为广大消费者买车比价提供一份参考。今天我们先来看看斯巴鲁森林人的具体市场行情。新浪汽车采集了斯巴鲁森林人的真实成交价，森林人近一个月全国新车现金最高直降1.78万，最大折扣达到9.30折，新车最低成交价出现在上海，为20.88万，右上角切换城市查看各城市具体车型报价及折扣优惠，新浪汽车全国实时采集价格，实际成交价请以当地经销商折扣为准。 
                            从下图可知斯巴鲁森林人的销量走势，斯巴鲁森林人近一个月的销量为1271辆。虽说销量并不能代表一切，但销量高低的确已经成为了消费者选车的衡量标准之一，一款高销量的车说明适合大部分的消费者，也具备相对完善的售后服务，汽车配件自然流转率也会高一些。保值率其实是对一辆车剩余价值的估价，保值率高的车未必是各方面都很好的车，但一般是质量相对稳定的车，但如果保值率差的车基本上可以认定为烂车了，如果你认定你不会一辆车直接开到报废，那么买车的时候还是有必要关注下保值率的。下图是斯巴鲁森林人的保值率，是否在你可接受的范围内呢？ 手上有旧车正想卖？机会来了，赶紧在下方算一算，卖了爱车买新车是否还能省出一笔自驾游基金？我们买车时都会提前关注这款车型各方面的内容，尤其是车主们在各大论坛、垂直网站发布的帖子和口碑，除去水军成分，还是有一部分车主的真实用车感受值得借鉴的。接下来看看斯巴鲁森林人的口碑得分吧。斯巴鲁森林人的综合得分是4.26分，成绩还算可以，那么斯巴鲁森林人可以考虑哦。如果看了以上这些，您对斯巴鲁森林人是否值得买还存有疑惑，那么还可以看看斯巴鲁森林人竞品们的表现，在以下这些竞品当中，上个月销量最大的是途观，为17685辆，这么多车总有一款适合你。如果近期森林人的价格合适，那么小伙伴们就赶紧出手吧！全国38个城市联动促销，更有低至7折优惠车型，