我国私家车普及率已经非常高了，然而现阶段，大部分人对于汽车消费，依旧是身份属性大于工具属性的消费选择，在这个趋势下，大多数人买车都越看越贵，本来预算20万左右结果最后花了40万。而使用一段时间后却叫苦连连，后悔当初的不理智。那买车的预算或者价格到底多少才合适呢？有一种算法是，你买得起的车价约等于家庭年收入结余的1-2倍较为合适。当然市场行情更不能错过，赶上较大的优惠力度出售，绝对能省下不少钱。今天就以捷豹XJL为例，看看新车的全国真实成交价、优惠折扣、销量、保值率等信息，帮助你更全面地了解一款车的市场行情。新浪汽车调研收集了捷豹XJL的近一年的真是成交价，捷豹XJL近一个月全国最低成交价为59.61万，新车最高现金优惠29.96万元，新车最大折扣达到6.63折！如想查看您所在区域的具体成交价，可以点击表格右上方进行切换，价格仅供参考，实际成交价以当地经销商为准。
                          选车买车用车？选辆好车的困难度，都快赶上高考填志愿了！但其实选车并不难，实在就纠结就看销量吧，大家都喜欢的，不会差到哪里去。捷豹XJL近一个月售出162辆，可以从下方销量走势图看出新车在市场上消费者的认可度。在经历了进口关税的反复调整后，各大厂商纷纷发布了旗下各车型的价格调整幅度，也稳定了二手车车市的行情，但各级别城市保值率环比均有所下降，因此买车的时候绝对不能忽略保值率这块。今年进入6月以后，虽然二手车交易量逐步回暖，但二手车价格却难以抬头，对于消费者而言，倒也是购买二手车不错的机会呢！下图是捷豹XJL的保值率，是否在你可接受的范围内呢？而此时如果你正打算换一辆新车，可以通过我们的平台进行二手车估值，看看手上的爱车能卖多少钱？我们买车时都会提前关注这款车型各方面的内容，尤其是车主们在各大论坛、垂直网站发布的帖子和口碑，除去水军成分，还是有一部分车主的真实用车感受值得借鉴的。接下来看看捷豹XJL的口碑得分吧。捷豹XJL的综合得分是4.47分，成绩还算可以，那么捷豹XJL可以考虑哦。如果看了以上这些，您对捷豹XJL是否值得买还存有疑惑，那么还可以看看捷豹XJL竞品们的表现，在以下这些竞品当中，上个月销量最大的是奔驰S级，为1655辆，这么多车总有一款适合你。如果近期捷豹XJL的价格合适，那么小伙伴们就赶紧出手吧！全国38个城市联动促销，更有低至7折优惠车型，
