　　新浪汽车讯 近日，有海外媒体曝光了一组大众T-Cross最新谍照，此次谍照为低伪装，所以相比此前的路试图展示了更多细节。根据此前曝光的信息，新车有望于10月开幕的2018巴黎车展正式发布，未来将由一汽-大众和上汽大众分别投产，而届时国产版车型的轴距则有望加长90mm至2653mm。　　从谍照来看，这辆T-Cross测试车已经采用了准量产状态的车身，但其针对大灯内角和保险杠进气口及雾灯组进行了伪装覆盖，并且在其上进一步叠加了T-ROC低配车型的灯组照片，从而试图掩饰其真实身份。至于新车的真身，可以参考此前发布的设计图。　　在侧身部分，T-Cross整体保留了与两厢小型车类似的车身比例，当然黑色塑料材质的轮眉和侧包围，以及更高的离地间隙还是在宣告着它SUV的身份。从图中我们还可以看到，测试车侧窗上沿一直延伸至C柱后方的“镀铬饰条”其实同样是试图将测试车伪装成T-ROC的贴纸，参考此前曝光的设计图来看，T-Cross的车身上并不会配备这根饰条。　　根据此前报道，其车身尺寸方面，T-Cross长宽高分别为4107/1750/1558mm，轴距为2563mm，未来国产后其轴距有望加长90mm，从而达到2653mm，轴距的加长能够带来更舒适的乘坐体验。　　对照设计图，我们还能发现测试车的车尾存在着明显的伪装——原本位于尾门中央的牌照位凹槽已经被伪装材料铺平，贯穿式尾灯组中间部分也被隐藏，而后保险杠则被“强行”布置出了牌照位和双边共两出式排气装饰。　　动力方面，海外版T-Cross将搭载1.0T三缸汽油（95马力/115马力）、1.5T四缸汽油（150马力）和1.6T四缸柴油（95马力）三款发动机，传动系统预计将匹配6速手动和7速双离合变速箱，而四驱系统将不会提供。