　　新浪汽车讯 日前，本田官方公布了旗下新款HR-V官图。新车前脸造型变化较为明显，取消了6速手动变速箱，并增加新的运动版车型，这款车将率先在美国市场上市。　　外观方面，采用本田最新的“飞翼式”设计语言，全新样式的进气格栅上方带有一条较宽的镀铬条，与两侧全新设计的大灯组相连接，灯尾处较为狭长，前保险杠的设计也与现款车型有着明显区别。雾灯区域造型发生变化，相比现款车型尺寸更大。此外，运动版车型和顶配车型均采用蜂窝状格栅设计，并在雾灯区域进行重新设计，照明部分采用灯带式设计，四驱的顶配车型则独有LED大灯、深色镀铬装饰和LED雾灯。　　侧面来看，新款HR-V车身线条与现款车型保持一致，配备全新样式的铝合金轮圈，看上去十分运动。尾部来看，新车尾灯造型变化不大，内部结构与现款有所区别，后保险杠与车身同色（顶版独有）。　　尾部线条十分丰富，带来一定的层次感，采用单边单出排气布局。此外运动版车型配备带有黑色装饰的18寸铝合金轮圈，顶配车型为17寸轮圈。　　内饰部分，新车除中控台下侧的旋钮控制方式有所改变之外，其他设计基本维持现款样式，采用了三辐式多功能方向盘，匹配重新设计的仪表盘，中控台配备界面更加简洁的音频娱乐系统，支持Apple CarPlay和Android Auto，EX及以上版本采用4.2英寸TFT彩色显示屏幕。　　配置方面，据了解新款HR-V将首次搭载Honda Sensing安全超感驾驶辅助系统，包括车道偏移预警、自适应巡航、车道保持辅助系统等功能。　　动力方面，除了目前搭载的1.5L地球梦发动机和1.8L发动机之外，新车预计会加入本田SPORT HYBRID i-DCD混动技术，该动力系统由1.5L汽油发动机、电动机和七速DCT变速箱组成。