　　新浪汽车讯 日前，我们从长城汽车官方获悉，WEY VV6将于8月底上市。新车定位紧凑型SUV，采用家族式设计风格，动力搭载2.0T发动机，配备四驱系统。　　外观方面，新车延续了家族式设计风格，新车的前进气格栅经过了重新设计，搭配造型狭长的前大灯组，使新车看上去更加运动、时尚。此外，新车凌厉的线条与竖型设计元素有机融合，后压式流线车顶与车身腰线共同营造出流畅的侧面轮廓。　　新车的长宽高分别为4625/1860/1720mm，轴距为2680mm。车尾部分，新车设计简洁稳重，并没有采用以往的溜背式造型，采用双边共四处排气布局，尾灯采用了镀铬饰条连接，并采用了双边共四出的排气布局。　　配置方面，VV6搭载的新一代Collie智慧安全系统，集成了智能驾驶辅助、智能安全等诸多高新科技。包括AEB主动式紧急制动、TJA交通拥堵辅助、以及ICA智能巡航辅助等配置。　　AEB主动式紧急制动系统可识别行人及自行车。它通过雷达识别车辆与前车或障碍物的距离，进入警报距离即进行提示，即将发生碰撞时，将提供额外制动力或把车辆完全刹停，保护乘员安全。　　TJA交通拥堵辅助，可以在拥堵路况可以对车辆进行纵向、横向控制，将车辆保持在车道中间，并启动跟车巡航和定速巡航，减轻驾驶员负担，提高行车安全和便利性。　　ICA智能巡航辅助系统整合了自适应巡航和车道居中保持功能，可使车辆保持在车道中间跟随前车或定速行驶，减少驾驶员的工作量，让高速驾驶更加安全省心。　　另外，VV6还搭载了ACC全速范围自适应巡航系统、LKA车道保持、半自动泊车、360°环车影像等19项顶级主动安全配置，将有效降低事故的发生概率。　　动力方面，WEY VV6搭载2.0T发动机，最大功率197马力，峰值扭矩355牛·米。传动系统方面，新车匹配7速湿式双离合变速箱。需要指出的是，VV6将是WEY品牌首款配备四驱系统的传统燃油车型，并提供全地形控制系统，包括标准、经济、运动、雪地、泥地、沙地等六种驾驶模式。