　　新浪汽车讯 2018年7月26日，合众新能源于乌镇召开的哪吒品牌新车发布会上展示了未来3年的战略规划，官方称之为“阿基米德计划1.0”。在新车型方面，除了刚刚亮相的哪吒N01量产车和哪吒Eureka 01概念车之外，官方还将分别于2019年、2020年推出内部代号为EP30、EP40的2款新车。未来3年内，将共计投放3款纯电动车型。　　合众新能源成立于2014年10月，是国内第13家获得新能源汽车牌照的汽车企业，总投资额已经超过25亿元人民币，目前最大股东华夏幸福董事长王学文100%控股的拉萨知行创新科技有限公司，今年5月合众新能源位于浙江桐乡的制造基地正式竣工，一期规划年产能为8万台，在研发领域目前已经拥有上海、嘉兴和桐乡三个研发中心，并在意大利建有造型设计中心，德国建有工程与技术中心、美国硅谷建有智能驾驶研发中心，具备完整的独立研发能力，在此前举行的哪吒汽车首批“城市合伙人”签约仪式上，合众新能源还获得了与百家城市合伙人签订的超过5万台的新车订单。　　未来三年规划定名为阿基米德计划1.0版，寓意是以技术为支点撬动市场产品规划，产品层面三年内将陆续推出三款产品，聚焦20万元以内家用车市场。在纯电续航技术方面，官方宣称，未来新车有望达到纯电行驶600km的水平，能耗水平控制在10度电/100公里以内。此外，合众新能源还将于2019年第一季度发布一个全新的服务品牌，以追求为用户带来更好的服务体验。　　研发PIVOT智能车载系统，到2020年单车数据量达到50TB，此外还将分设产品渠道服务，建立500个储能系统，为5000万用户提供大数据服务，三年销量目标超过10万台，达到行业前十/新创企业前三位置。　　合众新能源旗下品牌——哪吒汽车首款量产车型哪吒N01首发亮相，该车将于明天（7月27日）下线，预计今年8月上市，新车定位于一款纯电动小型SUV，新车在60km/h等速工况下的续航里程为380km，快充可实现30分钟内充至80%电量。　　哪吒N01基于合众E-TAKE概念车基础上打造而来。新车整体造型圆润饱满，车身姿态较为稳重。前脸采用分层设计，封闭前格栅为黑色钢琴漆材质，并将充电接口隐藏其中。　　作为一款小型SUV，哪吒N01的侧身比例较为紧凑，双腰线整体呈现下压式造型设计。尺寸方面，哪吒N01的长宽高分别为3872/1648/1611（无行李架为1571）mm，轴距为2370mm。参考此前申报信息，新车配备的是185/65 R15规格的轮胎。　　内饰方面，哪吒N01整体风格偏向简约，液晶仪表盘、10英寸悬浮式中控大屏、旋钮式换挡机构等都是现在电动车比较流行的设计元素，多功能方向盘与电动车窗也可以提升一些车辆的高级感。　　动力方面，哪吒N01搭载一台最大功率75马力的驱动电机，电池组根据供应商的不同，其容量分别为35.5kWh（宁德时代）和36.21kWh（捷威动力），电池包由合众自主设计生产。　　合众新能源旗下首个产品品牌——哪吒汽车全新概念车Eureka 01首发亮相，与量产车型哪吒N01不同，该车是以自动驾驶的方式出现，第一次面向大众公开展示合众新能源的创新智能科技。　　Eureka 01的外观设计使用大块面的强硬元素和鲜明的色彩对比，彰显不容置疑的气势。车头前脸以横向开放线条为主题，顿挫有力，转折蓄势，将前大灯的科技感和整车的年轻个性完美结合，同时力量感十足，凸显硬汉气质，迎合年轻群体的品味。　　新车内饰的核心设计理念则是“拓展与变化”。内饰的仪表板采用“轻薄”造型，横向延展到车门的仪表板具有平台化拓展。后排座椅则贯彻家居空间的理念，确保乘客最大的自由感与舒适感。作为一款主打自动驾驶的概念车，新车带有无人泊车、生物识别、可智能交互的小You智能机器人等功能。　　近年来，造车新势力的发展速度让人惊叹。从推出“哪吒”品牌到首款量产车型“哪吒N01”下线，合众新能源只用了不到两个月。该车型定位为纯电动小型SUV，迎合了目前我国新能源车型的发展趋势。不过作为造车新势力，无论是车型研发还是质量把控，合众都还有很多路要走。哪吒“闹海”能够成功？市场会给我们答案