　　新浪汽车讯 日前，我们从相关渠道获取到了一张上汽通用凯迪拉克XT4车型的内饰谍照，谍照中新车的内饰基本保留了海外版车型的设计。凯迪拉克XT4是一款全新的紧凑型SUV，其有望于今年三季度量产，动力方面搭载一台2.0T发动机。　　对比谍照和官图我们可以看到，国产XT4的内饰完全保留了海外版车型的设计，采用了颇具层次感的中控台造型，大面积留白的中部镶嵌有一块中控触摸屏，其下方则是一列整齐的实体按键。而在下部中控台区域，样式新颖的电子挡把、带大型旋钮的多媒体控制区、双杯架等布局也与海外版完全一致。此外，新车内部较多采用了皮革材质+缝线处理的设计，并提供了黑+棕和全黑配色。　　配置方面参考海外版车型来看，XT4将提供带加热/电动调节的真皮多功能方向盘，座椅通风/加热、主动安全套装、流媒体后视镜、凯迪拉克CUE移动互联车机系统等，其中CUE系统除常规的音响、导航等功能外，还支持4G Wi-Fi热点、手机互联、新闻、娱乐等相关应用程序和丰富的定制系统功能。　　从实拍车型来看，整体依旧有着很高家族辨识度，尤其是前脸设计，更是给人很强的视觉冲击力，类似于盾形地镀铬前进气格栅，凯迪拉克标志的泪眼式LED大灯同样也没有缺席，无论是档次感还是运动气息营造上都有着不错表现，说它是小号XT5丝毫不夸张。　　尺寸方面，国产XT4的长宽高分别为4600/1881/1625（1634）mm，轴距为2779mm。参考XT5和海外版XT4来看，国产XT4或同样提供两种外观设计，包括风尚版与运动版。轮胎方面，新车将提供18英寸或20英寸轮圈，分别搭配235/55 R18和245/45 R20规格的轮胎。　　动力方面，国产车型同样搭载一台2.0T直喷发动机，其最大功率为234马力。传动方面，新车或标配9速手自一体变速箱，并且同时提供两驱版和四驱版车型。