　　全国乘用车市场信息联席会日前发布了全国乘用车上半年销量信息，今年上半年（1-6月），国内乘用车总销量1097.44万辆，同比增长4.0%。具体到车型，轿车上半年累计销量542.92万辆，同比增长5.2%；SUV上半年累计销量达468.89万辆，同比增长6.3%；MPV市场上半年累计销售85. 63万辆，同比下滑12.6%。其中，自主品牌车型销量占比43.39%，同比增长3.43%；美系品牌车型有所下跌，韩系品牌车型呈复苏势头。　　在整个销量数据中，SUV的销量数据比较引人注意。已经连续数年保持强劲增势的SUV车型在今年上半年显出一些疲态，上半年同比增长仅6.3%，较去年同期16.8%的同比增速下跌颇多。而在此前，SUV市场已经多年保持在20%以上的增速。今年上半年以来，SUV销量出现了罕见的四连跌，SUV市场开始出现退烧迹象。　　微型车市场近年来在国内已经逐步萎缩，但小型车依然是很多家庭第一辆车的首选。本田飞度和大众POLO依然在同级别榜单上占据着较前的位置，而雪佛兰赛欧则凭借更低的入门门槛排在了两者之前，上半年累计销量82802辆。而凭借强大的线下经销商布局以及不错的产品力，宝骏310在二三线城市有着统治界别的地位，占据了小型车销量榜榜首的位置。　　紧凑型轿车市场是各大厂商厮杀最为惨烈的红海，各大品牌在该级别都有着极为密集的产品布局。而在该级别中大众依然是最为强势的品牌，朗逸已经稳站销量榜榜首多时，今年5月份由推出了全新朗逸车型，基于MQB平台打造，全新朗逸在产品力上有了彻头彻尾的升级。除了上汽大众朗逸，一汽-大众速腾、上汽大众桑塔纳、一汽-大众宝来分别位列排行榜4、5、6的位置，大众在国内紧凑级市场的地位可见一斑。而销量榜底2、3的位置则被日系的日常轩逸和丰田卡罗拉取得。自主品牌中销量最好的是吉利帝豪车型，位列销量榜第7，上半年累计销量133179辆。　　中级车市场同样是大众集团一枝独秀，南北大众的帕萨特、迈腾以及奥迪旗下的A4L车型分别位列第二、第一及第四名。奔驰C级表现出众进入了销量榜前三。近期完成换代的丰田凯美瑞及本田雅阁依然表现强势，位列销量榜第五及第七名。而定位在中型机紧凑级之间的现代名图靠着更加入门的价格门槛进入了销量榜第六的位置。　　中大型车市场仍然在德国三驾马车BBA的统治之下，前三强分别是奔驰E级、奥迪A6L及宝马5系，三者销量差距不大。E级及5系已经在不久前完成了换代，而奥迪A6L正处于生命周期的末期，通过强势的优惠力度弥补了产品力的代差带来的影响。全新一代奥迪A6L预计将于2019年年初发布并随后上市。此外，大众辉昂以13263辆的销量位居同级别销量榜第七，表现抢眼。　　小型SUV市场自主品牌表现强势，销量榜前十中自主品牌占据8席，而一度超越哈弗H6晋升SUV月销量榜冠军的宝骏510上半年累计销量更是达到了216742辆。兄弟车型东风本田XR-V、广汽本田缤智分别占据第二、第四名，在合资小型SUV中表现最佳。长安CS35延续了一直以来的强劲表现，位列第三。　　紧凑型SUV同样是竞争最为激烈的市场，而该级别同样是自主品牌车型表现强势，榜单排名前十中自主品牌占据七席。哈弗H6继续保持着逆天的销量，达到了218653辆，大众途观位列第二。而口碑一向很好的吉利博越销量也表现不错，在同级别榜单中排名第三。　　中型SUV销量榜榜首是定位在中型SUV与警察型SUV之间的别克昂科威，通过跨级的营销策略获得了很大的成功。东风风光580则定位相对入门，在三四线城市有着不错的销量。奔驰GLC表现抢眼，上半年累计销量达到了63411台。在合资七座中型SUV中，汉兰达依然表现最佳，受产能限制，上半年销量在中型SUV销量榜上排名第六。　　中大型SUV市场中国产车型并不多，凭借越级的车身，大众途昂在这一市场上表现职位出色。而众泰T700表现同样抢眼，上半年累计销量达到了25405台，难得的是作为旗舰车型，这款车载众泰车系中原创度属于较高的水准。丰田普拉多是上半年销量累计15303台，不过他真正的主力销量在于平行进口车型，在此并未进行统计。　　MPV市场上半年累计销售85..63万辆，同比下滑12.6%，主要是在七座SUV车型的冲击下，入门微面的销量受到了一定影响，很多微面厂商将旗下产品改造为七座SUV车型进入市场。当然这也并不影响神车五菱宏光的地位，上半年五菱宏光累计销量达到了240319辆。而在家用及商用MPV领域，目前市场呈上扬趋势，一贯强势的别克GL8上半年累计销量76404辆。而入门家用MPV新秀比亚迪宋MAX表现抢眼，超越GL8荣登榜单第二，上半年累计销量达到了 81088辆。未来，包括传祺GM6，吉利VF11等入门家用MPV车型将陆续进入市场。　　新能源车市场受政策影响巨大，上半年销量靠前的依然是A00级车型。而随着6月12日开始，新的补贴政策开始实施，高续驶里程、高能量密度、低能耗车型开始受到市场青睐，A00级车型销量也随之快速下坠，下半年销量榜势必会有翻天覆地的变化。 　　新能源SUV市场在政策优惠与SUV热潮的双重带动下销量表现不错，包括比亚迪宋新能源、荣威ERX5（eRX5）等都受到了市场的青睐。而未来造车新势力将集中在这一领域发力，下半年及以后会有更加精彩的表现。