　　新浪汽车讯 日前，有外国媒体拍到了一组梅赛德斯-奔驰EQS的伪装谍照，从谍照显示来看，奔驰EQS拥有修长的车身，据之前的报道，该车或将采用MEA架构平台，在2020年正式亮相。　　从谍照显示来看，奔驰EQ S应该属于一台四座旅行车，奔驰EQS的A柱倾斜角度较大，使该车拥有较大面积的前挡风玻璃，且车顶线条平顺。　　根据之前的报道，奔驰EQS或将和9月4日发布的EQC一样，都采用MEA架构平台。奔驰EQC配备了双电机四驱系统，最大功率有望超过400马力，0-100km/h加速时间在5秒以内，届时，奔驰EQS或许会有更加出色的动力表现。　　目前关于该车更多信息梅赛德斯官方也并没有透露太多，但EQ C总工程师Michael Kelz此前曾将它描述为S级车型，这意味着它将是奔驰最顶级的车款。　　同样采用MEA架构平台的奔驰EQ品牌首款全新纯电动SUV EQC将9月4日在斯德哥尔摩全球首发，将2019年初上市。据了解，EQC定位于中型SUV，车身长度可达4760mm，根据之前的报道，MEA架构平台未来还会生产EQA、奔驰纯电动S级等多款车型。　　关于MEA模块化平台，官方表示，由于动力电池位于地板下方，加上电驱动系统有别于传统燃油动力系统的布局，新车可能会有更短的前悬和后悬。这加大了燃油车平台与纯电动车平台之间互相匹配的难度，从而促使MEA模块化平台的发展和应用。　　电动车市场进入混战时代，各大小汽车厂商都在做自己的电动汽车。而此次奔驰带来的电动车让人眼前一亮，梅赛德斯奔驰致力于在2022年前推出10款电动车，相信之后新车推出的节奏也会非常快，奔驰电动车未来的表现还是十分值得期待的。