　　新浪汽车讯 日前，我们从长安汽车官方获悉，全新一代福克斯将于成都车展亮相，公布销售价格并开启预售。根据长安福特规划，新车将于下半年正式上市，同时外观更为激进的ST Line版本也将同步推出。　　全新福克斯两厢/三厢版本此前已同期亮相。在前脸方面，两种版本车型外观基本保持一致。前进气格栅尺寸相比上一代车型有所提调整，在多横幅镀铬条的装饰下整体更显精致。LED光源将头灯组分为上下两部分，点亮效果十分醒目。底部贯穿式的格栅与两侧雾灯相连，棱角分明。整个前脸具有战斗气息。　　全新福克斯三厢版车身侧面线条活跃，并且采用了双腰线设计，视觉效果更为立体，造型比现款车型更具运动感。另外，新车轴距增加约53毫米，四个车轮更加靠近车辆四角，这样的设计使得车内空间略有提升。　　两厢版车型的车头与三厢版基本相同，但更加短小的车身尺寸让整车看起来更加灵动活泼。车尾相比现款更加饱满，全新设计的LED尾灯显示效果十分醒目。　　全新福克斯首次增加了ST-Line车型，同样分为两厢版和三厢版。　　该车型的外观和内饰设计都更加犀利，底盘悬挂的调校也更加运动。车头中网以及各处大量使用了黑色部件，新车配备了双色18英寸轮毂、运动保险杠以及后扰流板。　　内饰方面，ST-Line版车型使用了运动座椅以及平底式方向盘。除了两厢版外，ST-Line版车型还仅对中国市场推出三厢版车型。　　新车搭载EcoBoost1.0T、 1.5T涡轮增压发动机，该发动机实现扭矩提升10%、燃油经济性提升12%。与其匹配的是8速自动变速箱。另外，新车配备福特Co-Pilot360™智能驾驶辅助系统，大幅度提高行车安全性。　　福特福克斯定位于紧凑型轿车，自2005年引入中国以来，福克斯已经成为品牌销量最高车型。全新一代福克斯为满足中国消费者做出了外观内饰等各方面的调整，未来能否延续良好的销量成绩，很快就会在成都车展预售价格公布后揭晓。