　　新浪汽车讯 2018年7月25日，保时捷新款Macan于上海全球首发，新车外观小改，内饰配置有所升级，前期上市车型为2.0T动力，55.8万元起售，未来还有望推出换装2.9T和3.0T发动机车型。　　　　　　　　新款保时捷Macan的外观小改款，前进气格栅进行了重新设计，很有性能感的大嘴造型有所优化，下方加入横跨范围更大的贯穿式进气口。车灯同样经过重新设计，首次采用保时捷家族式四点日间行车灯设计，下方进气口配装更细的LED转向灯带。　　新车的侧面线条基本没有变化，尾部的造型也基本集中在尾灯。尾灯样式有所更新，采用最新的家族式的贯穿尾灯和四点式刹车灯，视觉感受让车辆更宽。　　内饰方面，保时捷新款Macan的整体造型依然保持现款车型的布局，空调出风口移至中控屏下方，众多功能按键依然集中在挡杆左右，标志性的保时捷风格。最大的变化在于中控屏，换装了更大尺寸显示屏。另外，新车的车载系统也进行了升级，集成Apple CarPlay、Android Auto以及Wi-Fi热点等功能。　　同时，保时捷针对中国消费者，还为新款Macan标配了带负离子发生装置的空气净化器以及后排侧气囊和后排隐私玻璃。除此之外，新款车型的选装配置更加丰富，前风挡玻璃加热、PASM（主动悬架管理系统）、空气悬架、PTV（扭矩引导系统）升级版等配置都包含在内，GT运动型方向盘也首次可供选装。　　新款Macan还配备了辅助驾驶功能，通过内后视镜后方的摄像头以及前进气格栅内的雷达，可以让车辆实现在60km/h以下的速度自动跟车。　　新款Macan前期发布车型为2.0T车型，动力系统沿用现款的2.0T发动机，匹配的7速双离合变速箱。经过重新调校，动力参数保持不变，但0-100km/h的加速成绩达到了6.5秒，相比现款车型提升了0.2秒。　　另外，新款Macan S/Macan Turbo车型将于晚些时候发布，或将放弃现款的3.0T和3.6T发动机，换装2.9T V6双涡轮增压发动机和一台全新的3.0T V6双涡轮增压发动机。2.9T V6双涡轮增压发动机与新款Panamera 4S车型上所搭载的相同，最大功率324kW，峰值扭矩550N·m。另一台3.0T V6双涡轮增压发动机则是与新款奥迪S4上所搭载的相同，最大功率260kW，峰值扭矩500N·m。　　虽然这是一次Macan车型的改款，前期的2.0T车型改动幅度不大，外观内饰有所调整，重点集中在车辆升级。发布会之后保时捷也公布了2.0T车型的起步价，55.8万的价格相比现款55.0万的起步价有些许提高。　　后期将发布的Macan S/Macan Turbo车型，如果搭载全新发动机，无疑会给了这款已上市四年的车型一针强心剂，在产品中期竞争力将进一步提升。这次新款Macan车型只是作为首发，还未正式上市，预计不久后就将发布更多车型和详细价格，敬请关注。