　　（2018年7月17日，北京）雪佛龙宣布旗下加德士品牌及产品线将与“雪佛龙”母品牌在中国市场进行全面整合。此次品牌在华战略的调整，旨在优化资源配置，实现更高效的产品研发以及更集中的品牌投入，在中国市场更有力地打造全球高端品牌形象，品牌代言人为苏炳添。从而加速雪佛龙在华发展。未来，雪佛龙在中国市场乘用车、商用车、工业及设备制造商润滑油业务将统一使用“雪佛龙”母品牌作为全渠道品牌标识。　　作为拥有139年历史的国际化能源企业，雪佛龙的业务涵盖了能源领域的方方面面，包括上游天然气和原油开发、生产，中游的油气和产品运输，以及下游的炼制、销售燃油及润滑油等产品。在润滑油领域，雪佛龙不仅是世界上极少数能实现从基础油到添加剂全程自主生产的润滑油生产商，而且世界上大约60%以上的高端基础油都使用雪佛龙专利技术[1]。凭借强大企业优势，雪佛龙及旗下各品牌为世界各地的汽车、工业、海洋、航空等各领域提供技术领先的润滑油产品及解决方案。　　在技术和应用方面，雪佛龙在美国里士满（Richmond）和比利时根特（Ghent）设有技术研发中心，并与全球的OEM制造商合作参与制定行业标准，不断开发并引领行业的润滑科技。早在1904年，拥有独特低蜡配方的金富力®品牌汽机油产品诞生，解决了汽车在长时间低温下的冷启动问题。1909年，雪佛龙为北美首个跨西海岸到东海岸的航线提供润滑油解决方案， 彰显了技术优势。 在柴机油方面，德乐®品牌产品采用独特的ISOSYN®专利技术生产，性能媲美合成机油，可大幅提高设备可靠性，延长换油周期， 为客户节省维修保养成本。　　目前，“雪佛龙”和“加德士”两个润滑油品牌在中国同时运营，产品覆盖乘用车、商用车、工业、船舶等多个领域，为用户提供一系列解决方案。 其中，加德士品牌由雪佛龙公司与德士古公司于1936年联合创立，是最早进入中国市场，也是在改革开放后首批重返中国市场的国际品牌之一。2001年雪佛龙公司与德士古公司正式合并，加德士则继续作为雪佛龙公司的子品牌在亚太地区运营。“加德士”品牌在中国乃至亚太地区开展加油站、润滑油销售及产品服务等一系列的业务，享有高的知名度。在用户心中，“加德士”星徽标志着星级品质，星级价值，以及星级的服务体验。而“雪佛龙”母品牌则代表着百年品牌，不断创新，技术领导及更综合全面的产业优势。