　　年初本田CR-V“机油门”闹得沸沸扬扬，大家的目光都关注在了CR-V机油增多的事情上，可是对于同样1.5T发动机的思域车主的呼声却被忽视了。虽然思域车主也集中的反馈过，但是相对CR-V车主的维权行动动静还是弱了些，并且粉丝们出于对神车“深深的”信赖，众多思域问题车主的诉求被淹没在水军对思域的追捧上面了。　　7月9日，东风本田汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2018年7月16日起，召回2015年12月15日至2018年5月17日生产的搭载1.5T发动机的部分2016-2017款思域（CIVIC）汽车，共计294511辆。　　思域召回的原因、解决措施、零部件保修范围等等一系列召回措施跟东风本田CR-V召回措施一模一样，那么究竟是什么原因导致东本的两款王牌车型跌下神坛的呢？接下来，我们就来仔细的分析一下！　　其实，发现问题并不可怕，面对问题时要积极处理才是最为重要的，细数这次“机油门”事件的整个过程，从一开始的拒不承认，随后是堂而皇之的发布一则推卸责任的声明，直到最后才承认了发动机的缺陷问题，所以在5月16日才正式发布了CR-V的召回。　　东风本田在6月1日召开了CR-V车型召回进度的媒体沟通会，会议上有媒体曾提出过关于思域是否存在机油液面升高问题，东风本田厂家某技术科长给到的答案是：　　然而，仅仅过了一个多月，思域召回的一纸公文狠狠的给了这位科长一巴掌。让人不解的是，身为技术科长，究竟是为何隐瞒思域发动机的问题？如果正如这位科长所说，两款车型的发动机内部设计不同，那么，适用于CR-V的召回方案是否会对思域有效？是否会对思域的发动机造成不良影响？　　然而，其中还有什么内幕也不得而知了，目前在售车型还剩下杰德和冠道两款车型还在使用1.5T发动机，这样的问题未来会留到什么时候解决仍是未知，不知道东风本田何时才能消除这款发动机带来的最后的负面影响。