　　新浪汽车讯 广汽本田新款奥德赛于今日（2018年7月15日）正式上市，新车作为中期改款车型，针对外观、内饰及配置方面进行了调整。新款奥德赛共计推出5款车型，售价区间为22.98-29.98万元，新奥德赛福祉车将于九月上市。　　外观方面，新款奥德赛主要变化集中在前脸部分，中网上方的粗镀铬饰条换装为暗金色材质，下方搭配有三根较细的镀铬饰条。前大灯整体造型维持现款造型，近光灯采用了LED光源，但灯组内部采用了黑底涂装。此外，新车前雾灯升级为条状LED光源，周边采用了镀铬装饰点缀。　　由于是中期改款车型，新车的侧面及尾部造型变化不大，整体与现款车型保持一致。不过新车换装了一套全新样式的多幅双色轮毂。车尾的变换主要为“ODYSSEY”标识由尾灯组中部移至右下方等。　　车内的整体设计风格维持现款车型的设计，驾驶扶手经过升级，表面大幅度加宽并支持折叠，扶手下方新增了储物格以进一步增加储物便利性。新车在配置上则有较大的升级。其中仪表盘中央显示屏升级为彩色显示屏，显示内容更加丰富。同时，新车还增加了车道保持和自适应巡航功能。　　车辆后排最大的变化为第二排座椅换装了与东风本田艾力绅一致的第二排独立座椅，相比老款车型增加了腿托/靠背电动调节、座椅加热、豪华扶手，同时在此基础上将头枕进行了加厚。此外，新车新增了前后双天窗设计，可通过后排空调触控式面板进行控制，天窗边缘加入了氛围灯设计。　　动力方面，新款奥德赛将继续搭载2.4L自然吸气发动机，最大功率186PS，峰值扭矩243N·m，传动方面匹配CVT变速箱。　　广汽本田新款奥德赛在细分市场上直接的竞品车型并不多，与之形成较多竞争的车型主要是级别更高一些的别克GL8及基于老看车型升级而来的GL8商旅车，以及自主品牌中入门门槛更低的广汽传祺GM8。相比竞品，新款奥德赛存在一定的错位优势，相比GL8更加入门的价格以及相比GM8在品牌及口碑方面有较大的优势。　　广汽本田奥德赛在家用MPV领域一直处在销量领先的位置，而本次升级除了针对造型方面的改进，配置方面的升级也颇为抢眼，第二排原本就体验十分良好的独立座椅升级为电动版本之后整体体验更胜一筹。而且本次改款针对静音表现进行了一些改进，换装了更好的隔音材质，是的车内的静谧性得到了进一步的改善。新款奥德赛的竞争力水平有了进一步的提升。