　　日前，我们从广汽新能源官方获悉，旗下传祺GE3 530将于8月28日正式上市，此前官方公布其预售价为14万元起。新车的电池容量升级至54.75kWh，其综合续航里程从310km提升至410km，60km/h等速续航最大可达530km。　　作为升级款，新车针对现款车型最大的变化来源于动力上的升级，新车将采用一套全新的三元锂电池提供动力，使得新款车型的续航较之现款车型有了较大的提升。值得关注的是GE3 530的三元锂电池应用了当下能量密度最高的153Ah电芯技术，电池系统能量密度大于160Wh/kg。在电池电量增加10kWh的同时，将电池减重28kg，百公里电耗也进一步降至14.7kWh/100km。使得传祺GE3 530的NEDC综合工况达410km，60km/h等速最长续航里程530km，而且0—50Km/h加速也只要4秒钟。　　广汽新能源传祺GE3 530版将继续沿用现款车型的设计风格，车头的三角形前大灯组和三角形雾灯是该车最具标识性的特征，前进气格栅处同样安置了象征新能源动力的蓝色广汽新能源LOGO，用来凸显其新能源车身份。　　新车的车身尺寸和现款车型保持一致，长宽高分别为4346/1825/1637mm，轴距2560mm，定位为一款小型SUV。　　传祺GE3 530在更换了新的动力以及增加了内饰配置后，产品力有了不小的提升，但是14万的售价在同级别车型相比并无太多优势，新款车型的续航或许将成为新车最大的卖点，未来这款车市场表现如何还要等正式上市以后才能揭晓了。