　　新浪汽车讯 日前，我们从相关渠道获取一组雪佛兰新款科鲁兹专利图，包括新款科鲁兹两厢版车型和三厢版车型。新车针对前脸造型和尾灯组进行了重新设计，与海外版新款科鲁兹保持一致。新车或提供1.4T汽油及1.6T柴油两款发动机。　　通过专利图可以看出，相比较现款车型，新车前脸下部大嘴式格栅尺寸相比现款车型明显更加夸张，同时其内部也采用了源自于科尔维特车型的中网纹路，看上去冲击力十足。　　此外，新车上下格栅中央相接处改为了镀铬条装饰，雪佛兰品牌LOGO也或将放置于其上。专利图车型与此前发布的海外版新款科鲁兹及新款科鲁兹RS设计上保持一致，未来或引入国产。　　由于是改款车型，新车车身侧面相比较现款车型基本没有变化，看上去紧凑有力。　　新车尾部对尾灯造型进行了全新设计，保留了现款科鲁兹RS版的后保险杠造型和单边单出方口式镀铬排气，车尾线条丰富并带有棱角。结合此前发布的海外版官图，海外版车型换装了红白相间的全新LED光源尾灯组，预计在普通版车型的基础上，新款科鲁兹RS版车型采用了更加张扬的中网内部纹路和雾灯区域造型，并搭配全新的双五幅式双色轮圈。　　动力方面，海外版新车依然提供1.4T汽油和1.6T柴油两款发动机，匹配6速手动或9速手自一体变速箱。国产版车型预计将沿用现款车型的动力。作为参考，现款车型搭载1.5L和1.4T两款发动机，其最大功率分别为114马力和150马力。传动系统方面，1.4T车型将匹配7速双离合变速箱；1.5L车型匹配6速自动变速箱和一台6速手动变速箱。