　　中国汽车安全日自2012年创办以来，围绕汽车安全主题开展安全新技术展示、进行安全技术交流与宣传。2018年7月11至12日，正值2018版C-NCAP规则正式实施之际，由中国汽车技术研究中心有限公司（以下简称“中汽中心”）主办的2018第四届中国汽车安全日活动在天津成功举办。　　汽车安全技术一直是众多车企非常爱探讨的问题，那么本届汽车安全日究竟有哪些看点呢？本篇文章将会带你了解2018第四届中国汽车安全日的活动内容。　　就在2018年7月12日，中国汽车技术研究中心在天津发布了2018年第二批车型的C-NCAP评价结果。也许因为这是2015版规则的最后一批，所以本次评价的车型数量较少，仅包含了11款车型，比2018年第一批少了2款，其中包括3款轿车、7款SUV与1款MPV，最终有9个车型获得5星级评价，另外2个车型获得4星级评价。至此，2015版C-NCAP规则共评价了113个车型。　　汽车安全日活动期间进行了2018版C-NCAP规则下首次侧面碰撞测试，试验车辆为长安牌睿骋CC 1.5T 6AT豪雅型。和之前相比，该试验最大的改进就是侧碰移动壁障的变更（台车的质量增加了450kg，防撞梁中心高度也增加了50mm），试验难度大幅提升。　　2018年C-NCAP的第二批评价结果与第一批有很多相似之处，比如都没有出现三星及以下评分，也都有着较高的五星率。从C-NCAP的发展过程来看，规则逐渐严苛的同时，自主品牌车型的评分反而在不断走高，这也说明国产车型的安全性能一直在提升。　　与2015版规则相比，2018版规则评价体系发生较大改变，由之前的车辆乘员被动安全保护性能评价拓展到对车外行人的保护性能和车辆主动预防安全性能，全面覆盖车内外主、被动安全要求，并新增对于纯电动及混合动力车型的评价。　　目前，世界范围内共有9个NCAP机构，GLOBAL NCAP秘书长David Ward对新规则的变化表示：“2018版C-NCAP规则加入了AEB功能、行人保护等技术要求，我认为，增加这些标准是非常有意义的，这表示C-NCAP有更高的标准，这也对车企提出了更高的要求。在英国，有一个谚语叫‘Move the goalposts’，说的意思是踢足球时不断将球门由近及远挪动，运动员就要逐渐加力才能踢进球门，这正如C-NCAP作为汽车安全行业督促者，在持续提高行业标准，持续促进企业在汽车安全方面不断努力。”　　在汽车安全日国际研讨会上，10余名汽车行业安全专家分别从围绕着先进驾驶辅助系统（ADAS）、新版C-NCAP标准、灯光安全、智能网联汽车安全、车身安全技术、被动约束系统最新技术、主被动安全融合等多个角度探讨了汽车安全技术的最新发展趋势。本次研讨会还特别安排了两场嘉宾沙龙，主题分别为“全球NCAP未来发展”与“安全技术未来发展”。　　在本次国际研讨会上，采埃孚、大陆、尚安途等零部件企业还发布了最新安全技术，为整车产品的安全升级提供了有力的支持。　　在现场，令人感觉到很有参与感的一项活动是现场对汽车安全技术的体验，可以说是一场和现场小伙伴一起“嗨”的经历。“安全星出行”活动设计了各种别开生面的互动体验环节。例如，参与者可通过酒驾模拟眼镜，感受酒驾带来的风险；预防性安全系统（PRE-SAFE）的演示座椅，则凸显了时刻系好安全带的重要性；汽车翻转模拟器可演示360度翻车事故；此外，现场专家还提供专业讲解，阐述奔驰发明的可溃缩式安全车身、电控车辆稳定行驶系统（ESP）等技术。Stop the Crash博世技术体验内容包括自动紧急制动行人保护AEB-VRU、本土创新性开发的开门报警功能，以及包括交通拥堵辅助TJA、自动泊车辅助APA等在内的已量产的L2级别自动驾驶功能。　　在安行中国安全设备体验营中，可以看到C-NCAP体验区、驾乘安全体验区、儿童安全体验区等丰富的活动场所，我想这项活动的安排用意，不仅是科技带来的新奇感，更多的是切身经历才能带来对安全的重视吧。　　在本届安全日活动上，2018汽车安全中国行（天津站）启动仪式在中汽中心喷泉广场启动，随后将于7月14-15日在天津河东万达广场举办为期两天的汽车安全中国行展示与体验活动。与此同时，汽车安全中国行项目线上教育平台——汽车安全公开课于7月12日走进天津东丽区广播电视台。如果说上述的各项活动是汇聚社会的力量打造安全，那么也许这项活动更像是撒播安全的种子。　　来自中汽中心和长安汽车、北京汽车等整车企业，以及延锋百利得、泛亚、采埃孚、博世、大陆、欧司朗等零部件企业的技术专家，围绕安全气囊、大数据、主动安全配置等内容，结合各自领域的技术实践和前瞻思考，与现场观众展开深入探讨。　　当然这项活动的意义也不仅限于此，联合国道路安全十年行动落户中国以来，中国区执行机构中汽中心联合多家国内责任企业，积极策划和实施了一系列覆盖各个年龄段的安全公益推广活动。2018年，十年行动穿越中国继续启程，开启安全公益滇南行。6月23日-30日，十年行动前往云南红河州、普洱地区，深入哈尼族、彝族、佤族等少数民族聚居地区，给8所学校的山区儿童带来帮扶。　　其实在这次的活动现场，我们也看到了大量的和儿童安全相关的元素，比如体验区摆放的各色儿童安全座椅，比如“中国儿童安全研讨会暨蓝皮书”的发布会。围绕中国儿童安全的立法推进、标准发展趋势、市场监督、事故伤害救治预防、先进保护技术推广、媒体宣传引导等多方面的议题，开展深入的交流和探讨。　　最后，中国汽车安全日的Logo和主题口号“聚天下英华，为人车相安”也正式发布，也足以见得本次活动对于汇聚社会力量助力于汽车安全的初衷，而本次碰撞试验的结果也能看出各家车企对于汽车安全所做出的努力，从睿骋CC开始，2018年第三批车型已经展开测试，面对空前严格的规则，这批车型会交出怎样的答卷，我们也将持续关注。