　　新浪汽车讯 日前，全新欧尚汽车品牌正式公布欧尚COS1°（科赛1°）的详细车型配置。新车将推出4款车型，根据不同的配置寓意分别个性化命名为“型”“感”“妙”“智”，中配车型价格预售价12.98万元，整体价格区间为10-15万元，预计将于8月中下旬上市。　　外观方面，COS1°（科赛1°）前脸采用六边形进气格栅，前大灯造型犀利且上方带有LED日间行车灯；下方格栅采用梯形设计，两侧三角形雾灯十分个性，其周围带有镀铬饰条点缀。此外，这款全新SUV发动机舱盖线条较为硬气，全新标识安装在格栅中央，整体辨识度较高。　　新车侧面线条立体感十足，车顶采用时下流行的悬浮式设计，配合上方银色行李架，营造出更加立体的视觉效果。COS1°（科赛1°）尾部横置式LED光源尾灯与前大灯相呼应，后挡风玻璃边缘采用“熏黑”处理，配合顶部大尺寸扰流板，整体富有运动气息。这款SUV保险杠设计较为简洁，银色底部护板两侧配有双边共两出镀铬尾排。　　内饰方面，欧尚COS1°（科赛1°）采用了传统的T字型风格，中控台上还配备了一块10英寸的大尺寸液晶屏，且为竖置设计，界面清晰，看上去档次感得到了提升。座椅布局上，欧尚COS1°（科赛1°）采用了“2+2+2”的6座、“2+3+2”或“2+2+3”的7座的布局，选择非常丰富。配置上，新车还配备了（I on style系统）车联网系统和新潮且独特的“欧尚style” APP系统。　　动力方面，欧尚COS1°（科赛1°）将搭载一台型号为H15TG 1.5T涡轮增压发动机，最大功率131千瓦，峰值扭矩265牛米；传动系统方面，匹配爱信6速手自一体变速箱，并配备发动机启停技术。此外，这款SUV采用前麦弗逊悬架/后多连杆独立后悬架，同时转向系统为EPS电子助力转向。