　　雷克萨斯，这个在1989年诞生的豪华品牌。在创立之初是为了抢占北美市场。而经历了将近三十年的发展，已到而立之年的它已经被全球认可。而随着品牌创立诞生的雷克萨斯ES，也迎来了它的第七代车型。　　2018年7月26日，第七代雷克萨斯ES在国内正式上市，共推出了8款车型，售价区间为27.9-46.8万元。获取上市详情请点击。家族化的设计让它变的更激进，首次在ES车系上增加的F-sport版车型也突出了其像运动化，年轻化方向的转变。那么除了外观内饰的升级外，它还在哪方面得到进化了呢？　　2017年，丰田发布了全新蜂巢概念（TNGA架构），而TNGA架构是涵盖了平台、设计、制造、发动机等等一整套的造车序列，而非平台。在该架构下，可以拥有大量的共用零件，以达到降低成本、通用性强的目的。　　在TNGA架构下有着众多的细分平台，例如，有着定位小型车、紧凑型车、小型SUV以及紧凑型SUV的GA-C前驱平台；有着定位前驱中型车、中大型车以及承载式车身结构SUV的GA-K平台；还有定位后驱中大型车&大型车的GA-L平台。而雷克萨斯ES则是基于GA-K平台打造，采用了发动机横置的前驱形式。　　而在混动版车型上，由于电池技术的升级，电池包的体积可以做的更小。而基于TNGA架构的低重心理念，全新雷克萨斯ES将原本安放在后背箱以及座椅靠背中间的动力电池放置在了后排座椅下方，这样不仅能够降低车身重心，并且也不会出现动力电池侵占后备箱空间的尴尬。这样对混动版车型有购买欲望的消费者也不会因为后备箱空间问题而退却了。　　另外，得益于TNGA架构带来的成本优势，让厂商用有限的研发经费来投入到更多的部分。例如，全新雷克萨斯ES的车身就使用了大量的高强度钢材，并且后排座椅也增加了V型加强筋，使得车身的刚性相比上一代车型有了大幅度的提升。同时，车身刚性的提升，对于操控性的提升也是非常有帮助的。　　得益于TNGA架构化以及平台化的优势，能够有效节省资源。而能够让研发团队有更多的预算来在细节上进行挖掘。悬架方面，全新雷克萨斯ES采用了与第八代凯美瑞上相同的双叉臂式独立后悬挂，不同的是，定位豪华中大型车的ES在此基础上，还在前副车架的前部以及后副车架的后部增加了COX阻尼杆，可以吸收车辆在经历大冲击以及极限运动时车架变形的能量，再加上车身使用的大量高强度钢材，让整车的刚性和操控性相比上一代车型有了质的提升。　　另外，同样得益于TNGA架构的优势，发动机和变速箱都采取了低位布置。并且上底盘和车身的=也采用了低重心设计，在整车操控提升的同时，外形的视觉效果也更加优雅，比例更协调。　　动力方面，第七代雷克萨斯ES搭载了2.0L、2.5L以及2.5L混动共三种动力系统。而ES260（2.5L自然吸气）车型搭载了全新的Dynamic Force 2.5L发动机。　　这台发动机同样基于TNGA架构打造，与凯美瑞上的2.5L发动机相同，均搭载了高速燃烧技术、D-4S双喷射系统（）。可以说这套双喷射系统既可以保证低负载时的经济性，也能在高负载的状态下提升性能的同时又维持着足够的经济性。热效率也达到了40%。　　而全新ES 300h所搭载的全新全混动科技，是由Dynamic Force系列全新的2.5L阿特金森循环发动机+电动机组成的混合动力系统。通过采用全新的进气道、宽夹角以及长冲程的设计，使气缸内的进气湍流提升，使发动机燃烧更充分。全新的PCU能量控制单元也将其最大功率从上一代车型的151KW提升至了160KW，这在自然吸气发动机中还是非常显著的提升。　　最终，这台2.5L阿特金森循环发动机的热效率也达到了41%，其也是全球量产车型中热效率最高的发动机。另外，这台发动机的压缩比为14：1，但是仍仅需添加92号汽油即可，官方称这套动力总成所得到的百公里油耗仅为4.2L。　　ES200（2.0L）车型仍然使用现款车型上的2.0L+6AT的动力总成外，全新ES260（2.5L）车型还搭载了TNGA架构下研发的全新Direct Shift系列8AT变速箱。液力变矩器体积更小，并且几乎可以全域直接锁定，动力传递效率更高。在提升变速箱响应的同时，燃油经济性也有进一步的降低。　　而在ES300h（2.5L混动版）车型上，则是匹配了一套全新的E-CVT变速箱。相比于传统的CVT变速箱，E-CVT变速箱结构更简单，其就是通过行星齿轮组将发动机、驱动电机和发电机整合起来。采用人工智能换挡控制（AI-shift Control）。　　行星齿轮组　　通过行星排上的行星齿轮、离合器外加调速电机来实现变速，这个过程完全是无缝衔接。由于是电控，并且没有液力变矩器等损耗，所以变速箱的传动效率非常高。与阿特金森循环发动机配合可以让经济性达到理想状态。　　小结：全新雷克萨斯ES作为全新换代车型，最重要的硬件升级就是基于TNGA架构下的GA-K平台打造，对于操控性以及车身刚性有着显著的提升。而在此架构下的全新动力系统也是ES车型最亮点的部分。而未来，雷克萨斯UX以及全新GS等车型也将基于TNGA架构打造。　　全新雷克萨斯ES采用了最新家族化设计语言，独特的纵向格栅显得更加犀利。前大灯采用LED光源，LED日间行车灯呈现出经典的“L“形设计，整体造型十分激进而富有强烈的时尚感。　　推出的F SPORT车型也成为ES车系诞生30年来首款F SPORT车型。蓝色涂装的运动包围配合F徽标的装点，为追求速度与激情的新一代消费人群提供了极具个性的选择。　　内饰设计非常有层次感，并且大量的木质材料营造更豪华的氛围。新车车内配备了12.3英寸中控显示屏，并且将原来的Remote Touch控制器换成了触摸控制板。配置方面，新车配备了抬头显示、电子驻车、无线充电、马克莱文森音响（17喇叭）等。　　雷克萨斯，这个生来就带着“优雅”标签的品牌，它旗下的车型均可以把它当做标签。全新ES也不例外。只不过基于全新TNGA架构打造的它在保持了雷克萨斯一贯优雅的同时，还增添了几分动感。两种风格的外观让它更符合当下年轻化的潮流，并且注入了运动血液。再加上雷克萨斯一贯豪华，可靠的口碑，相信足够有实力继续抢占市场。