　　作为中国汽车市场上最为畅销的品牌之一，一汽-大众在国内SUV市场热潮 下却长期没有推出一款SUV车型。至于为什么一直是个迷，不过答案已经不重 要了，因为在7月30日一汽-大众首款SUV车型——T-ROC探歌正式上市，售价 13.98-20.98万元。作为品牌旗下SUV序列产品的开山之作，一汽-大众对于T- ROC探歌的重视可见一斑，那么T-ROC探歌有何独到之处？　　提到汽车模块化平台的概念，多数人第一时间便会想到大众集团的MQB平台。MQB是大众集团最新的横置发动机模块化平台(Modular Querbaukasten)，简称MQB，与集团旗下MLB纵置发动机模块化平台及MSB模块化标准平台等，增强大众在整车生产方面的灵活性和生产线柔性。　　MQB将大量的汽车零部件实现标准化，令它们可以在不同品牌和不同级别的车型中实现共享，大大降低了生产周期及研发成本。同时MQB平台具有极高的柔性，小到新POLO大到途昂同样基于MQB平台打造。　　同时MQB A1平台具有极高的灵活性和可拓展性，一汽-大众T-ROC探歌在海外版T-ROC基础上轴距加长了77mm，长度及高度分别加长了85mm及9mm，而整车设计并未因此显现出任何不协调感。同时得益于车身尺寸的加大，探歌晋升至入门级紧凑型SUV市场，车内空间也进一步得到优化。　　T-ROC探歌提供两款四驱版本车型，配备了大众4MOTION智能四驱系统。该四驱系统采用了来自于第五代瀚德Haldex全时四驱，通过中央一组电控多片离合器式限滑差速器及轮间EDS电子限滑来控制。　　四驱系统可根据路况自行分配动力，在平坦公路上，4MOTION四驱系统将90%-95%的动力输入给前轮，以实现日常用车状况下更好的燃油经济性。而在极限状况下，该系统可实现100%的动力分配给后轮，以确保驾驶通过性和安全性。　　除了4MOTION智能四驱系统外，T-ROC探歌还提供了Active Control驾驶模式选择，通过旋钮可以切换雪地模式、公路模式、越野模式和越野个性化4种模式。而通过中央的MODE按键可以切换经济、标准、运动、个性化四种驾驶模式。　　作为一汽-大众旗下SUV车型的开山之作，T-ROC探歌有着重要的使命。基于大众MQB平台打造的全球车型，针对中国消费者加长，个性化的外观、内饰设计，探歌给一汽-大众未来的SUV序列定下了一个不错的基调。在未来5年，一汽-大众将陆续推出5款SUV车型，大众品牌“探”字辈SUV序列车型将探索出一条新路。