　　新浪汽车讯 日前，我们从名爵官方获悉，其全新紧凑型SUV名爵HS将于8月8日正式亮相。新车基于X-motion概念车打造而来，搭载Trophy高功率版2.0T发动机，其最大功率170kW（231Ps），最大扭矩为360Nm。另据了解，新车将于今年9月上市。　　名爵HS即将在魔都最火的网红新地标——上生新所的“荷尔蒙工厂”首次亮相。全球首次荷尔蒙制造流程现已爆料，包括取样分类、采集检验、加工提炼、催化输送以及报告领取五大步骤。　　从外形设计上看，名爵HS很大程度的延续了MG X-motion Concept概念车身上的动感设计元素，最为核心的就是采用家族式“星耀力场”格栅，加之曲面车身造型，整体风格是明显的运动、时尚路线，与名爵6为首的全新一代名爵车型如出一辙。　　今年6月，MG名爵全新SUV概念车MG X-motion Concept量产版正式命名为名爵HS，产品手绘图曝光，那时就可以看出，名爵HS的设计够漂亮并且很有辨识度。　　尺寸方面，新车长宽高分别为4574/1876/1664（带鲨鱼鳍天线为1685）mm，轴距2720mm，与同门的荣威RX5相比略长、略宽，高度更低，且轴距增加了20mm。　　根据此前的官图来看，名爵HS内饰极具运动感，采用黑色真皮包裹，搭配黑银的装饰。中控台中央配备10.1英寸悬浮式中控屏，同时车内还搭载了BOSE音响系统以及随音乐变换颜色和亮度的氛围灯，64色可调。　　科技配置方面，名爵HS将搭载“互联智行”系统，提供人工智能语音、大数据主动导航、手机远程控制、腾讯音乐、考拉FM、停简单智慧停车场、微信组队、高速公路云支付、口碑等应用。安全配置方面，名爵HS还搭载MG PILOT智能主动驾驶辅助系统，包含后方交通预警、倒车盲区监测、开门盲区警示、变道辅助系统等。　　动力方面，名爵HS将搭载Trophy高功率版2.0T发动机，其最大功率170kW（231Ps），峰值扭矩360牛·米，传动系统预计匹配7速双离合变速箱，以及四驱系统。 