　　当地时间2018年7月9-10日，总理李克强访问德国，第五轮中德政府磋商开始。期间，中德两国在农业、教育、青年、卫生、化工、通信、汽车等领域签署了20多项双边合作文件，总金额近300亿美元。而在汽车领域，一系列重磅合作对于未来出行生活将带来深远意义的影响。　　合资公司注册地址为江苏省张家港市，董事会由六名董事构成，由长城及宝马分别委派三人，其中董事长由长城委派，副董事长由宝马委派，董事任期四年。此外，据媒体曝光，新合资公司工程将落地江苏省常州。　　宁德时代在图林根电池生产基地将分两期建设，主要从事锂离子电池的研发与生产，计划于2021年投产，2022年达产后将形成14GWh的产能，有望为当地提供约600个就业岗位。电池生产基地制造的产品将为宝马、大众、戴姆勒、捷豹路虎、PSA等全球知名车企配套。　　目前，蔚来ES8车型已经开始逐步批量交付用户。不过目前交付的车型辅助驾驶功能尚处于锁定状态，需在日后逐步开放。与博世签约将促进蔚来汽车在辅助驾驶及自动驾驶领域的发展。　　据悉，在未来三年，该联合研究中心将每年投入经费数百万元人民币，重点扩展在自动驾驶和智能交通领域的研究，继续推动交通领域产学研结合的新模式发展。　　其中，大众汽车集团（中国）将与中国一汽共同成立两家新的合资企业，专注发展充电基础设施建设、充电以及智能网联汽车服务。此外，大众还将与国汽（北京）智能网联汽车研究院有限公司共同开发符合中国市场需求的智能化技术，探索行业标准，推动智能网联与自动驾驶技术的进一步发展。　　根据《联合意向声明》，中德两国将建立高级别对话机制，加强政府部门、行业组织、企业等在自动网联驾驶/智能网联汽车领域的多层次交流与合作，具体包括：推动国际统一标准的制定及应用、促进相关技术要求统一、促进两国企业在智能网联汽车及基础设施数据共享、健全智能网联汽车法律法规、推动制定国际统一的无线电频率解决方案、就通信技术统一及互操作解决方案交换信息等，共同推动两国智能网联汽车发展。　　2018 年 7 月 10 日，请记住这个神奇而又疯狂的日子，不仅中德两国的汽车产业会因此找到新的发展契机，更有可能对世界汽车产业的整体布局产生深远影响。同时，在美中、美欧之间贸易摩擦激化的节点，中德之间的大规模强化合作无疑是对美国的重磅一击。