　　新浪汽车讯 日前，奥迪正式发布了新一代奥迪Q3的官图，新车基于MQB平台打造。新车将会在10月的巴黎车展公开亮相，秋季在欧洲上市。预计新车于2019年由一汽-大众奥迪引进投产，并且可能会推出长轴距版的Q3L。　　新一代奥迪Q3相比老款车型更加具有肌肉感，其中全新Q系列家族前脸风格更加张扬，前大灯组采用不规则设计，并在内部融入三条LED光带，前包围根据配置不同，标准版造型简约，S-Line版本则相对运动，并以银色装饰条贯穿设计。　　侧面来看，新车采用了源自奥迪A5的动感腰线设计，使得整车看起来更加具有力量感，此外辅以黑色包围和银色装饰条，使得新车具有更好的SUV既视感。尺寸方面，新车的长宽高分别为：4484/1856/1616mm，轴距2680mm，相比老款全面增加。　　从尾部来看，新车的尾灯组设计很好的与大灯组相呼应，预计夜晚的辨识度将非常高。根据车型不同，普通版车型采用镀铬双边共两出，S-line版采用更加夸张的造型，但二者均为装饰性设计。　　新车配备了 30 色氛围灯，可以根据用户喜好进行切换，配置方面，提供 B&O 音响、无线充电、多重驾驶模式选择、电子手刹、AUTOHOLD、语音控制、自动启停，自适应巡航系统等。安全配置方面，全新 Q3 配备车道偏离预警、防碰撞系统　　动力方面也做了提升，全新的1.5T发动机取代了1.4T发动机，最大动力输出为150PS，此外 2.0T 发动机将继续搭载，最大动力输出为230PS，传动匹配6MT或7速S tronic双离合变速箱。预计1.5T车型为前驱，2.0T车型标配quattro ultra四驱系统。