　　全新一代比亚迪唐已于6月26日正式上市，作为比亚迪全面进入“造车新时代”的豪华科技双旗舰，全新一代比亚迪唐立足于技术研发和工匠级品质，以强大实力为中国智造打造一张世界级的名片。相比老款车型来说，全新一代比亚迪唐的外观和内饰设计方面进行了大刀阔斧的改变。新车共推出了两个版本共10款车型，售价区间：12.99-32.99万元。未来还将推出纯电版本车型，综合工况续航里程超500公里。　　　　作为比亚迪唐的全新换代车型，比亚迪全新一代唐DM 采用了比亚迪最新家族式的“Dragon Face”（龙脸）设计，车身线条更加流畅，运动感也愈发强烈。其整车造型相比现款唐更加大气优雅，“Dragon Face”加上更大尺寸的进气格栅突出了视觉冲击感。　　全新一代唐车身侧面的造型更加运动化，DM车型拥有时下流行的悬浮式车顶，这也是与燃油车最大的区别。而从车头一直贯穿到车尾的腰线也非常抢眼，同时在车门侧面还都采用了内陷式的切面设计。车尾基本延续了之前王朝概念车的整体造型，简洁且不失科技美感。标配了贯穿式的LED 尾灯组，大幅提升了视觉上的质感。　　比亚迪全新一代唐 DM 的内饰，一改往日的陈旧，进化得非常时尚简约。坐进车内，你不禁会感叹整体用料和做工的考究，以及在细节处的心思。从内饰的设计上来看，比亚迪也是找到了属于自己的特色。内饰以黑色为主，加入了大量红色缝线和银色装饰条。整体给人的感觉就是精致、时尚。　　Di平台是基于高清智能旋转大屏的智能座舱应用，包含功能非常丰富，其中包括：电动旋转、智能分屏、开放生态、智慧精准导航、智能行车记录仪、车内外摄像头、智能语音交互、在线影音娱乐系统、车机互联系统、4G网络服务、车载蓝牙系统、车载WIFI、OTA远程升级、FM+USB等功能。　　并且，比亚迪将智能穿戴设计理念和传统汽车钥匙相结合，打造出智能手环钥匙。车主通过智能手环钥匙就能实现车辆解/闭锁、一键启动、远程锁车/寻车等功能。同时设备也保留了运动监测、睡眠管理、智能提醒等功能。真正的做到了高科技智能座舱。　　登录云服务App后，通过密码验证 后可以进行解/上锁、开/关空调、闪 灯鸣笛、升窗等一系列无钥匙用车 动作。其中车门解锁后用户可以获 得一次无钥匙授权，可以直接启动 驾驶汽车，。　　车况服务中，用户可随时查看爱 车位置及油/电量等情况，油电量低或车辆存在安全隐患时报警 。时刻关注车主用车安全。　　位置服务综合了车辆、人的位置及充电考量。以车辆为中心，提供寻找车辆和充 电桩的功能，让出行变得更简单 。数据服务主要基于车主用车生活考量，车主能快捷预约保养/维修等服务。　　DiLink智能网联系统所打造的车机生态支持海量第三方根据汽车场景量身定做APP，并以内容丰富的主题商城满足用户个性化的需求。此外第三方APP还可在安全策略内调用车内摄像头等设备，例如微信视频聊天、观看直播、拍摄抖音等等。　　以手机为参考对比来看，手机生态仅开放10几个传感器即可孵化出200多万个APP。DiLink智能网联系统开放了341个传感器和66项控制权，开发者可以获取安全驾驶、行车信息、网联娱乐、舒适便利、底盘操控、健康保障共六大类数据。将可孵化出过亿的、更有趣的APP。此外DiLink智能网联系统同步开放了车辆控制权限，为全球智能驾驶开发者提供了一个高可靠、高精准、低时延的智能驾驶开发平台。　　DiLink智能网联的到来，让汽车已不仅仅是信息的“孤岛”与机器，而变成了会说、会看、会思考、高情商、高智商的出行“伙伴”。通过人-车-生活-社会的深度连接，打造更智能、更丰富的汽车应用生态，让出行变得更加便捷省心。　　全新一代比亚迪唐覆盖有燃油、双模、纯电三套动力系统，分别命名为全新一代唐、全新一代唐DM、全新一代唐EV。全新一代唐EV车型将于下半年正式推出。　　全新一代唐搭载2.0T涡轮增压发动机，最大功率151kW，最大扭矩320Nm，变速箱采用了6速自动变速箱，传动效率超过93%，堪称同级别最高效、最稳健、最平顺的动力选择。　　而全新一代唐DM版车型在原有的2.0T发动机的基础上，增加了两台前后交流永磁同步电机。得益于全面升级的第三代DM技术，依托542黑科技，（5代表着0-100公里/小时 加速时间5秒以内，4代表极速电四驱操控，2代表百公里油耗小于2升。）使得全新一代唐DM三擎同时发力，能瞬间爆发出950N.m的最大扭矩，百公里加速4.5秒、全时电四驱、ATS全地形模式、最高100公里的纯电续航、低至1.6升的综合工况油耗，542黑科技得到再次完美的进化。　　电机不同于发动机的工作原理，扭力可以根据需求瞬间达到峰值，并且不会因为拉高转速扭力过强。全时电四驱20毫秒的控制响应时间仅为机械四驱的1/10。用电机起步，发动机在达到一定速度后适时介入，强强联合，就会达到最优合作状态，这才产生了SUV百公里加速5秒以内这样优异的成绩。　　比亚迪全新一代唐DM共搭载2.0T发动机、前轮驱动电机、后轮驱动电机共三台动力输出系统。发动机和电机的动力输出都是直接传递在前后轴上，不需要经过分动箱和传动轴，因此能效更高动力更强。其中，前电机最大功率110kW，最大扭矩250Nm；后电机最大功率180Kw，最大扭矩380Nm。在混合动力模式下，唐DM可输出441kW的总功率，950Nm的总扭矩，简直是爆炸输出！并且唐DM提供节能、运动、沙地、泥泞、雪地共5种驾驶模式选择，凭借强大的四驱系统，轻松应对各种路况。　　得益于强劲的混动的系统，唐DM在EV（纯电）状态和HEV（混动）状态下全部是全时四驱模式，在两个电机的介入下，唐DM的油耗仅为1.6L/100km。并且全新一代的唐DM还增加了一个BSG电机用于发电，BSG发电机使发动机快速平稳启停，消除怠速，发动机油耗下降。并且协助换挡调速，提高整车平顺性，缩短换挡时间。所以全新一代唐DM在有强劲动力的同时，最大化的体现了节油效果，使得全新一代唐DM综合油耗仅1.6L/100KM。在纯电模式下，最高可续航100公里。　　严格意义上，全新一代比亚迪唐和老款车型之间几乎没有什么关系了，这是一次自下而上，由里到外的全面革新。从时尚大胆的外观造型，到典雅精致的内饰设计，再到以人车合一的DiLink智能网联系统，再到黑科技爆棚的动力系统。无一不体现了比亚迪对全新一代唐这款车寄予的厚望。或许你仍然拿它的传说来插科打诨，或许你在见到全新一代唐后惊呼士别三日。无论如何这些都已不重要，作为比亚迪十几年磨一剑的结晶，全新一代唐已然有实力竖起中国高端制造业的大旗。