　　新浪汽车讯 日前，我们从外媒获悉，路虎注册了“Road Rover”商标，结合此前收到的轿车假想图，我们猜测新商标可能用于该商标下的首款轿车或其他新车型。　　早在一年前，有报道称捷豹路虎正在考虑推出一个名为“Road Rover”的新品牌，但当时捷豹路虎方面表示这个名字只不过是一个内部代号。而近日，捷豹路虎注册了“Road Rover”的商标。路虎原计划在SUV车型和跨界车型以外推出一款或为旗下首款轿车的车型，而本次商标的注册也间接地证实了这个消息的真实性。　　日前，有媒体曝光了一组路虎的Road rover系列车型，新车的前脸采用了路虎家族的全新设计风格，鳞次栉比的前脸网状格栅是路虎近几年的经典造型基因。新车的大灯十分狭长，这与车身修长的整体风格分外协调，也是其前卫造型中不可或缺的元素。车身侧面和车尾的设计风格与捷豹XJ较为相似，前悬长后悬短的设计让Road rover看上去运动感十足　　在路虎的历史中，“Road Rover”这个名字曾经被用过一次，就像“星脉”一样。　　在20世纪50年代，路虎公司生产了一款名为“Road Rover”的原型车，它填补路虎汽车和路虎卡车之间的空白，不过这个构想到头来除制造了多款概念车型外，并未正式生产。一直到60年代中期，才付诸实行。　　到1950年代后期，ROVER开始确信市场上需要一种结合了路虎的强大越野性能和良好可靠性、耐用性，以及ROVER轿车的舒适性的车型，于是，ROVER开始制造了一台更为复杂的ROAD ROVER试作车，这台试作车开始使用同时期路虎的底盘为基础改造的底盘，同时有一个类似旅行车的车身，车头的样式则类似于1958年开始投产的ROVER P5这款全尺寸豪华车。　　除了用于首款轿车，我们猜测，路虎注册的该名称也可用于路虎首款生产的电动车，该电动车将于2020年前上市，这款高端电动汽车主要面向美国和中国等市场。　　Road Rover首款车有望于2019年末在洛杉矶车展上首次公开亮相，随后进行销售，这款车将与下一代铝制车身的捷豹XJR平台结合在一起，该平台能够提供全电动动力和ICE变速器，拥有双电动机的动力系统和约482公里的行驶里程，Road Rover的真正竞争对手可能是奥迪E-Tron轿跑车。　　据悉，捷豹路虎的想法是到2025年实现每年100万辆的年销量，目前其市场依赖于跨界车和SUV，所以捷豹路虎需要尽快推出更多的车型。如果“Road Rover”商标是用于文中所介绍车型的生产，那么路虎将会很快填补轿车与电动车领域的空白。