　　近日，宝马分别和华晨汽车和长城汽车签署了战略协议。其中德国当地时间7月9日晚，宝马集团和华晨集团，就双方合资企业华晨宝马汽车有限公司的长期发展，签署长期框架性协议。其中表示，2017年宝马在中国市场共交付约56万辆汽车，其中三分之二来自华晨宝马，这已经超过了美国和德国成为了宝马全球第一大市场。详情请点击　　图为宝马iX3概念车官图　　作为占宝马份额最高的中国市场，自然要扩大合资公司的规模。到2019年，宝马计划投资华晨宝马铁西和大东两座工厂，预计产能达到52万辆。并且将在2020年推出全新纯电动SUV——宝马iX3，并出口全球其他市场。　　7月10日，在中德两国政府总理的见证下，中国长城汽车股份有限公司（以下简称长城）与宝马（荷兰）控股公司（以下简称宝马）正式签署了合资经营合同。详情请点击　　根据合同规定，长城宝马建立合资公司，双方各持股50%。新公司命名为“”，注册资金17亿人民币，注册地址为江苏省张家港市，投资总额达51亿元人民币。此外，新的合资公司面向全球市场提供产品和服务。新合资企业未来生产MINI电动车，推进MINI品牌的电动化。　　　　早在2013年，宝马就已经在华开始布局新能源车型。在2013，华晨宝马正式发布了合资自主品牌“之诺”，华晨宝马将其定位为高端新能源品牌，同年11月的广州车展，其首款车型之诺1E正式发布。可以说随着之诺1E的发布，宝马在华的新能源1.0时代正式开启。　　之诺1E作为华晨宝马旗下的合资自主品牌，和其它同类型的品牌一样，是基于现款或老款车型微调得到的。除了之诺外，例如广汽本田旗下的合资自主品牌理念、东风本田旗下的合资自主品牌思铭以及东风日产旗下的合资自主品牌启辰等。　　而之诺1E则是基于第一代宝马X1（代号E84）打造，外观内饰与当时的宝马X1十分相近，仅针对细节以及车标进行了重新设计。另外，与其它合资自主品牌不同的是，之诺将发动机换成了一台最大功率为170马力（125kW），最大扭矩250N·m的电动机。　　从之诺1E电池分布示意图可以看到，电池组被安放在底盘部分，虽然有利于降低重心，使车辆更稳重，操控性更高，但是由于电池组的分布，使其整备质量达到了1970Kg，相比于汽油版车型还重了超过300Kg，并且由于电动机的特性，使其最高时速仅为130km/h。　　另外其还采用了磷酸铁锂离子电池，受限于当时电池的能量密度，其最高续航里程仅为150km。这样的数据在当今可以说是毫无实用性可言，而这款车型也并没有真正销售，而是流放到租赁市场以400一天的价格租赁。　　2017年3月，之诺品牌第二款车型之诺60H正式上市，其也基于全新国产宝马X1打造，也是之诺品牌的首款插电式混合动力车型。动力系统由1.5T涡轮增压发动机和一台同步电机组成综合功率为151马力（111kW）。官方称，之诺60H 0-100km/h加速时间为7.6秒，综合工况下的百公里油耗为1.8L。在纯电驾驶模式下，其最大续航里程可达到60公里。相比于之诺1E，弥补了在性能以及续航上的不足。　　2011年，宝马官方发布了全新子品牌i，该品牌主要代表着新能源汽车，目前主要包括混合动力和纯电动车。虽然品牌诞生时期要比之诺早，但是其是宝马核心产品系列的全球化车型，并且直到2014年才正式进入国内。而宝马i系列也正式成为了宝马新能源的2.0时代。　　2014年，宝马i系列的两款车型i3/i8引入国内销售，其中宝马i3定位小型纯电SUV，个性的外观以及富有未来感的内饰设计让它与新能源车型的身份相符，并且其拥有纯电以及增程式混动两种可选。而宝马i8则是较为突破性的采用了1.5T三缸发动机+电动机组成的插电式混动车型，这在当时的跑车领域还是非常少见的。　　另外，除了宝马i系列外，宝马在传统汽油车的基础上也增加了插电式混合动力车型。在SUV领域，宝马推出了插电式混动版的宝马X1和宝马X5、而在轿车领域，宝马还选择了行政级别的全新5系以及7系，为其增添了插电式混动版车型。而据悉，未来，宝马还将在下一代1系和3系上推出插电式混动以及纯电动版车型，来丰富新能源领域的车型。　　小结：作为宝马新能源的2.0时代，主要做了两个分支，一个是推出全新“i系列”的子品牌，主打纯电动以及插电式混动两种新能源车型；另一个分支则是在现有乘用燃油车的基础上增添插电式混动版车型，来增强该级别车型的竞争力。　　　　从华晨与宝马签署的长期发展协议上我们了解，除了宝马为华晨宝马投资建厂外，还将在2020年国产宝马iX3纯电动车型，并且将此车型出口全球其他市场。而其也将成为宝马i系列的一员为i系列增添新的生命力。　　从发布的概念车我们可以看到，宝马iX3是基于第三代宝马X3（代号G08）打造，其也在国内国产上市，详情请点击　　外观上与汽油版车型保持一致设计。仅在细节部分增添了新能源车型的特征。例如，从概念车上来看，虽然前脸仍采用了宝马标致性的双肾型进气格栅，不过由于是新能源车型，所以采用了全封闭式设计，并且运动了蓝色元素来增添其辨识度。另外车身前，后保险杠以及轮毂均采用了富有空气动力学的套件，以此来降低风阻。　　图为宝马iX3内饰　　而在内饰方面，新车预计和全新宝马X3相同，仍为家族最新的设计风格，主要凸显豪华感和科技感。而我分析，新车有可能将仪表盘内容以及内饰装饰等部分进行调整，增添新能源车型的蓝色元素等。　　而宝马iX3的动力信息目前我们还不得而知，不过据悉，宝马全新iX3将采用宁德时代的电芯。而根据新浪发布的新闻来看，宁德时代斥资2.4亿欧元德国建厂 计划2021年正式投产详情请点击。而这也意味着，未来宝马的新能源车型均会搭载宁德时代的电池。这样，以后进入国内的宝马新能源车型均会享受国家的节能补贴。　　另外，宝马iX3也并不是中国特工车型，而以中国作为生产基地并辐射全球市场，这意味着沈阳工厂已被纳入宝马的全球化战略体系。所以，中国汽车市场已经成为了宝马最为重要的发展市场。　　　　7月10日，中国长城汽车股份有限公司（以下简称长城）与宝马（荷兰）控股公司（以下简称宝马）正式签署了合资经营合同。其成立的光束汽车公司将会生产MINI电动版车型。　　去年，宝马发布了MINI Electric Concept概念车，其定位新能源车型，其量产版本将于2019年在英国牛津工厂进行生产。根据消息称，这款车型有望搭载宝马i3的动力系统，有增程型和纯电动版可选。其中纯电动版最大功率为170马力，最大扭矩为250牛米。另外，MINI的第二款车型也会落户中国，其设计和生产都会针对中国市场，预计售价也会更加亲民。　　虽然宝马将中国作为中重要的发展市场，连着和两家国内品牌合作，但是未来也将迎来多方的压力。一方面是来自海外。特斯拉以及捷豹都在SUV领域有全新的SUV车型，例如捷豹的I-PACE以及特斯拉MODEL X。　　图为捷豹I-PACE　　特斯拉 MODEL Y假想图　　另外，根据之前的消息称，特斯拉有望在2020年推出定位中型SUV的——MODEL Y，新车将会基于MODEL 3打造，并且有望引入国内国产。如果真的实现，那么这个新能源的新势力品牌必然会成为宝马的对手。　　另外，一方面，自主品牌在新能源领域有着天时地利的优势，很多新兴企业都在新能源领域发力。比较有代表性的是蔚来ES8。作为国内自主品牌中高端新能源车型，它有着中型SUV的体型，7座的布局以及人机交互系统，不到50万元的售价以及电池租赁方案都是比较先进的理念。　　另外，蔚来的电能服务体系NIO Power：3分钟换电技术也是解决目前新能源车型续航短，充电时间慢以及充电桩紧缺最有效的方法。可以说一定程度上解决了新能源车型的痛点。而未来即将国产的宝马iX3，与其定位相符，所以说还是有一定直接的竞争关系的。　　前面提到，中国已经成为了宝马全球第一大市场，而其连续与华晨和长城合作更是进一步凸显其扩展市场的野心。与华晨合作，推出国产的宝马iX3，说明已经将华晨宝马纳入宝马的全球战略体系，随之其在国际市场的地位有所提升，而除了新能源车型外，华晨宝马还将继续为传统新能源车型服务。　　而长城与宝马合资成立合资公司“光束汽车”做法上类似于江淮大众。但是真正来生产纯电动MINI车型，这样就可以降低电动MINI的成本，并且也不会和华晨产生干涉，可以说是各司其职，可以说是宝马非常重要的战略决策。　　总之，不管是与华晨合作也好，还是与长城合作也好，它们合作后带给中国消费者的实质性结果还是有好处的。