　　新浪汽车讯 荣威MARVEL X在之前已经曝光过预售价格，近日，上汽荣威公布了该车的部分配置信息，其将搭载All-time Safety全时主动安全智能辅助系统，为多种驾驶场景提供安全保障。　　荣威MARVEL X将搭载一整套All-time Safety全时主动安全智能辅助系统。新车全系标配LDP车道偏离纠正以及LDW车道偏离预警，当驾驶者由于种种原因有偏离即定车道的趋势时（车速>60km/h），荣威MARVEL X不仅会通过报警声音与方向盘振动及时提醒，更可在关键时刻主动介入，控制转向系统，使车辆始终保持在车道中心位置附近。　　MARVEL X全系标配AEB自动紧急刹车、FCW前向碰撞报警、IHC智能远近光切换、SAS智能车速辅助系统。车辆可及时检测道路限速变化情况，同时可预警提醒，并主动进行降速和动能回收工作。　　MARVEL X全系标配了BSD后视镜盲区检测、LCA变道辅助，基于位于尾灯下方内的两个短距微波雷达，随时监测盲区内的车辆，并通过警示灯提醒。　　MARVEL X全系标配的DOW开门警示、RCTA倒车后方盲区监测，当你在倒车时，如果后方有车辆或行人靠近，该系统会对盲区进行检测，随后在后视镜和屏幕中发出警示提示。