　　新浪汽车讯 雷克萨斯官方宣布，全新ES于今日（2018年7月26日）正式上市，新车基于TNGA架构打造，推出三种动力共计8款车型，售价区间为27.9-46.8万元。　　　　　　　　全新雷克萨斯ES采用了最新家族化设计语言，独特的纵向格栅显得更加犀利。前大灯采用LED光源，LED日间行车灯呈现出经典的“L“形设计，整体造型十分激进而富有强烈的时尚感。　　新车A柱位置后移，倾斜的C组造型更加流畅，整体设计相比老款车型更有“溜背”的感觉。新车基于TNGA架构下的GA-K平台打造，全新雷克萨斯ES重心更低，应用了大量高强度钢材以及后排座椅V型加强筋。　　车身尺寸方面，全新ES的长宽高分别为4975/1865/1445mm，轴距为2870mm，单看数据，全新ES车身要比现款的大，而轴距保持相同。轮胎方面，全新ES 200采用的为多幅式轮毂并采用双色处理，很时尚，搭配的则是215/55 R17横滨轮胎。　　车尾造型显得更加锋利，通过棱角勾勒出的肌肉线条彰显出强烈的运动感。车尾的鸭翼扰流板设计强化了新车的运动感，与整车造型相呼应。　　这一代ES在运动激情上有了长足的进步，推出的F SPORT车型，成为ES车系诞生30年来首款F SPORT车型。蓝色涂装的运动包围配合F徽标的装点，为追求速度与激情的新一代消费人群提供了极具个性的选择，这样的兼融，令全新ES成为历代车型最年强化的存在。　　新车车内配备了12.3英寸中控显示屏，造型抢眼而富有科技感。整车内饰豪华氛围也有所提升。配置方面，新车配备了抬头显示、电子驻车、无线充电、马克莱文森音响（17喇叭）等。　　动力方面，全新雷克萨斯ES提供2.0L自然吸气（ES 200）、2.5L自然吸气（ES 260）和2.5L混合动力（ES 300h）三种动力可选。其中全新ES 300h所搭载的全新全混动科技，配备了全球量产车型中热效率最高（41%热效率）的全新2.5L阿特金森循环发动机，最大功率160kW。　　作为中大型车市场上一贯不容忽视的重量级选手，雷克萨斯ES在国内自然是与德国三强BBA旗下的奔驰E级、宝马5系以及奥迪A6L一争高下。本次全新ES的带来了全方位的升级，尤其是年轻化的富有攻击性的造型设计让他与竞品车型有着很强的对比，让不少年轻颜控也对其趋之若鹜。而雷克萨斯一向的高品质和高保值率相信也能打动不少消费者。　　全新ES将雷克萨斯品牌一贯的优雅和富有攻击性的动感的设计融合，十分符合当下强调年轻化的设计风潮。同时F Sport版本的加入让全ES更多了几分运动基因。作为品牌核心的车型之一，全新雷克萨斯ES在全方位的升级的同时加上品牌一贯的高水准做工和可靠性，相信在市场上会有一个相当不错的表现。