　　自从SUV车型得到了市场的认可后，SUV车型如雨后春笋般爆发式增长。在2015年，SUV市场还没有像轿车市场那样细分。大多数厂商还在推出标准尺寸的小型SUV、紧凑型SUV以及中型SUV等。但随着自主品牌在SUV车型上大力发展，挤压了合资品牌SUV车型的生存空间，做细分市场抢占蛋糕是避免不了的了。那么大家都在发力的时候，斯柯达刚刚推出的柯米克有什么亮点与对手竞争呢？　　6月27日，上汽大众斯柯达柯米克正式上市，新车定位入门级紧凑型SUV。新车共推出四款车型，全系均搭载1.5L自然吸气发动机，售价区间为10.99-13.09万元。　　目前在斯柯达新一代SUV家族中，共有三款车型。有定位中型7座SUV的柯迪亚克，有定位紧凑型SUV的柯珞克，而柯米克则是定位入门级紧凑型SUV，三款车型的售价从10万到26万做到了几乎无缝对接。让整个SUV车系更加细分化。　　从定位以及售价来看，斯柯达柯米克将与合资品牌的小型SUV以及入门级紧凑型SUV成为竞品车型。以东风日产劲客为例，其定位小型SUV，柯米克的售价与其售价持平，而相比于广汽三菱劲炫ASX和北京现代ix35而言，虽有着一定的价格重叠，但是13.09万元的顶配售价看上去更具有优势。而定位更高端的柯珞克同样处于它们的高配车型价格区间，斯柯达这样田忌赛马的打法相当高明。　　从柯迪亚克开始，斯柯达在SUV车型上就开始采用了斯柯达全新的家族设计风格，水晶切割式大灯以及直瀑式中网设计让它们有着非常高的辨识度。　　我们可以看到，柯迪亚克、柯珞克以及柯米克在前脸上有着非常高的相似度，除了大灯以及进气格栅外，发动机盖上均有着凸起的线条，前保险杠造型也十分接近，营造了更偏硬派的风格。实质柯米克在细节上有所不同，例如雾灯被安防在了前保险杠下方。　　车身尺寸方面，由于是定位入门级别的紧凑型SUV，所以在车身尺寸上要略逊于主流的合资品牌SUV车型，不过轴距依旧达到了2610mm，这也达到了紧凑型SUV的标准，空间表现还是能够保证的。而相比于同价格区间的小型SUV，那么它在长度以及轴距上都有明显的优势。　　在内饰设计上，柯米克同样采用了斯柯达的家族设计，整体采用T字形中控台，运动多线条的设计营造立体感。并且多媒体与空调控制分区清晰，非常好上手。而在定位更入门的柯米克上，大面积采用了黑色，并配有银色装饰板，另外座椅也是皮质与织物拼接，相比于柯迪亚克上的木纹装饰，显得更年轻，这也与其定位相符。　　小结：虽然外观设计这种东西属于萝卜白菜各有所爱，但是家族化的设计风格虽然让车少了一些个性，但是确实让更贴近家族的高端车型。例如，奔驰C级给人的感觉像是小号的S级，这就是运用了家族设计的好处。而柯米克也可以看做是小号的柯迪亚克。让低端车型与高端车型的差距缩小。　　从入门版车型配置来看，斯柯达柯米克在舒适性配置上非常丰富，其配备了多功能方向盘以及8英寸多媒体系统等，在同级别车型中领先。而在安全性配置上，其也配备了刹车辅助系统、倒车影像以及车装防夹手等。另外，贵了1万元的北京现代ix35则在安全性配置上更为丰富，标配了车身稳定控制系统、后驻车雷达以及上坡辅助等。　　从顶配车型配置来看，售价更高的ix35配置更丰富。而售价13.48万元的劲客在主动安全配置上更为丰富。而斯柯达柯米克则在舒适性配置和安全性配置上更平均。　　柯米克全系搭载8英寸多媒体屏幕，并搭载了专为国产车型定制的CNS 2.0系统，与此前的MIB相比，新系统功能更丰富，也增加了手机App互联、自然语音识别等更顺应互联网的时下潮流的功能。关于这套系统的详情请点击　　　　动力方面，柯米克全系搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率为81kW（110PS），峰值扭矩150N·m，传动系统匹配5速手动或6速手自一体变速箱。此外，新车全系为前置前驱布局，并采用前麦弗逊式独立悬架和后扭转梁式半独立悬架。柯米克官方0-100km/h加速为12.8s（自动挡为13.8s），综合油耗最低为6.0L/100km。　　　　柯米克基于大众的PQ34平台打造。PQ34：P指的是平台，Q指的是发动机横置，3指的是A级车，4指的是第四代。也就是其是老宝来以及上一代朗逸的平台。虽然平台老，但是柯米克作为10万元级别的合资品牌紧凑型SUV，运用成熟的平台有利于降低维修保养成本，并且成熟的平台对于一款新车来说也更加可靠。　　柯米克作为一款紧凑级SUV车型，在空间上处在入门级紧凑型SUV主流水平，相比同价位的小型SUV车型表现出更好的优势。配置上虽然没有同级车型那么丰富，但所配备的配置均能满足日常使用需求。另外，最重要的杀手锏是售价，10.99-13.09万元的售价可以说是最便宜的合资品牌紧凑型SUV了。下有更入门的合资品牌小型SUV以及自主品牌车型的高配，上有合资及自主紧凑型SUV的中低配置，它都处在竞争范围内，这样田忌赛马的打法足矣说明大众集团已经非常了解中国消费者的需求。