　　新浪汽车讯 日前，宾利汽车将于2019年迎来品牌成立100周年。为庆祝这一即将来临的非凡时刻，Mulliner设计师以全新宾利慕尚创始人典藏版，演绎品牌所蕴藏的辉煌荣耀，彰显英伦奢华气韵。　　全新宾利慕尚创始人典藏版源自Mulliner部门之手，细节之处尽显精湛手工技艺，全球限量打造100台。其设计理念汲取灵感自经典的宾利8升车型，这一经典车型诞生于英国汽车制造业的“黄金时代”，蕴藏独具一格的奢华气韵。　　慕尚创始人典藏版基于慕尚车系中三款车型专属打造，可根据客户个人偏好进行定制，包括复古皮革（Heritage Hide），饰以典雅配色，完美复刻经典车内独有的奢华色泽；奢华座舱后排可装配惊艳夺目的鸡尾酒储藏柜或饮品冷藏箱；后排扶手处配有珍贵饰片，其取材于宾利先生私人的宾利8升车型的发动机曲轴部件；此外，该车装配有精美轮毂，并选用优雅别致的鲸鱼黑（Beluga）配色。　　外观方面加入了宾利工匠为甄选宝石黑（Onyx）车身外漆，并装饰以镀铬引擎罩饰条，与优雅屹立于车前的双飞翼“B”字徽标遥相呼应。此外，该车可选装镀铬散热器外壳与格栅。亦可根据个人偏好，在宾利汽车极为丰富的外漆配色方案中选择青睐的颜色。除车身下部带有“W.O.Bentley”字样的签名徽章，轮毂中心及迎宾踏板上同样装饰有宾利品牌100百周年纪念徽章。其中，位于轮毂中心的徽章可在车辆行驶时仍保持静止，并呈现出清晰精美的徽记。　　典藏版车型的内饰配色甄选极致奢华的复古火红色（Fireglow Heritage）以及现代宾利车型可选用的火红色（Fireglow）真皮饰面，完美搭配鲸鱼黑（Beluga）真皮饰面装饰细节与缝线。深色哑光胡桃木（Dark Stained Burr Walnut）饰板自仪表板和方向盘轮圈，延伸至内饰细节之处，营造出至臻奢华的座舱氛围。　　此外，典藏版慕尚车型配有火红色（Fireglow）羔羊毛地毯、精制平底玻璃杯、后窗私密遮帘，以及后排信息娱乐系统。　　宾利慕尚创始人典藏版将于2018年8月28日，在美国圆石滩车展首次面向公众亮相。并将于2019年——品牌成立100周年，向客户实现交付。