　　一汽-大众2017年全年销量超过了140万台，一汽-大众旗下多款车型常年盘踞在轿车销量榜前列，在国内乘用车市场是可谓是相当不容小视的一股力量。然而在国内SUV如火如荼的同时，一汽-大众始终没有导入SUV车型。终于，这个奇怪的现象要改变了，7月30日，一汽-大众旗下首款SUV车型——T-ROC探歌将正式上市，我们一起抢先了解一下这款改变一汽-大众格局的全新车型。　　一汽-大众T-ROC探歌基于海外版T-ROC车型打造，不过国产车型轴距加长了77mm，也由此升级为紧凑型SUV车型。探歌的诞生结束了一汽-大众常年没有SUV车型的历史，也由此拉开了一汽-大众SUV车型的爆发式增长。探歌上市之后，一汽-大众旗下第二款SUV车型——TAYRON也将在今年年底上市。而在2020年之前，一汽-大众将再推出一款小型SUV、一款中型SUV及一款中大型SUV，迅速补齐SUV领域的短板。2018年可谓是一汽-大众SUV元年。　　作为一汽-大众进军SUV领域的开山之作，一大-大众对于T-ROC探歌可谓寄予厚望。此前有媒体曝光T-ROC探歌的预售价格区间为14-21万元。而不久前网上曝光了一组探歌疑似售价，显示新车疑似售价区间为13.68-21.98万元。此外，T-ROC探歌还将限量推出888台电商限量版车型，预售价为18.5万。　　探歌在外观方面基本延续海外版车型的造型，采用了大众最新设计风格，新车的前脸造型呈现出T字型，前大灯灯组与前格栅相连。前保险杠两侧还配备环型LED日间行车灯，蜂窝状格栅令新车增添活力。新车外观提供双色车身可选。　　新车侧面采用了隆起的轮眉设计，并加入了黑色包围装饰，富有力量感。国产T-Roc的长宽高分别为4318/1819/1582mm，轴距为2680mm，相比海外版车型其在车身长度、高度以及轴距分别增加了85mm、9mm以及77mm。车尾后备厢盖上三条凸起的线条增加了尾部的层次感，尾部整体设计延续了大众一贯的风格，整体设计简洁。尾灯采用了棱角分明的设计。另外新车还配备保险杠底部挡板，突出其跨界风格。　　T-ROC探歌车内整体延续了海外版设计，采用大众最新的内饰设计风格，融入家族式扁平理念，中控台略向驾驶座一侧倾斜，方便驾驶员进行操作。在内饰配色方案上，新车内部同样提供双色拼接方案，与外观相互呼应。　　安全配置方面，新车全系标配胎压监测、安全带未系提醒、刹车辅助、ESP车身稳定系统等；此外新车还提供并线辅助、主动刹车、疲劳驾驶提醒等主动安全系统可选。　　动力方面，一汽-大众T-ROC探歌搭载1.2T及1.4T高低功率版发动机，传统系统部分，新车将匹配代号为MQ200的5速手动、DQ200 7速干式双离合以及DQ381 7速湿式双离合变速箱。值得一提的是，T-ROC探歌顶配车型提供4MOTION智能全时四驱系统。　　定位与紧凑型SUV市场的探歌与竞品相比尺寸及空间处于主流水平，个性化的外观设计是T-ROC探歌的一大卖点。在与入门级紧凑型车型竞争的同时，，本田缤智、丰田C-HR等同样主打年轻消费者的消息SUV与探歌同样有不小的市场重叠度。不过凭借大众品牌在国内的口碑及线下综合实力，探歌的上市势必会给其他品牌带来不小的压力。　　总体来看，探歌在颜值、动力、驾驶性能等方面都做得非常不错，如果作为家庭日常通勤用车，整车将会给消费者带来与大众以往车型不同的驾乘体验，毕竟新车的目标消费群体为85/90后，而且新车提供四驱车型供消费者选择，增加了轻度越野爱好者的选择，也给新车增加了更大的市场竞争力。