　　新浪汽车讯 2018年7月18日，以“进取·新生”为主题的2018年一汽-大众华北区全新一代宝来焕新体验馆在唐山·南湖国际会展中心拉开帷幕。 此次体验馆以宝来历史为主线，回顾宝来进入中国的17年历程。　　体验馆分为4个时代体现不同的宝来精神，还从视觉、味觉、听觉、触觉四个维度准备了各年代的车型体验、经典怀旧音乐、时代小吃、年代游戏。　　2001年，在这个流行着拳皇和北冰洋的年代，“驾驶者之车”宝来首次与中国消费者见面。售价19.33万—23.98万，仅4个月就售出13000多辆，成为当年国内最热销的中级车型之一。　　2008年，奥运成为了当年的主旋律，在北京奥运会开幕的那天，2008款宝来也上市了，新车追求均衡实用和舒适享受，同时融合了“舞狮”等传统中国文化元素。　　2016年，生活中的一切似乎都在快速变革，宝来也推出了升级车型。　　全新一代宝来也亮相本次活动，新车基于MQB平台生产，MQB平台是大众集团横置发动机模块化平台（Modular Querbaukasten），简称MQB。该平台上可以生产A0级、A级、B级甚至A00级的产品，覆盖多个品牌，实际上对厂家来说很大程度上节约了车辆研发周期和大量经费。MQB平台的发动机采用横向前置布局，可调整轮距、轴距和悬挂。对于新宝来来说，也因为MQB的平台的承载，而得到了外观、内饰、动力、空间、科技配置、安全设计等方面的升级。　　外观方面，全新一代宝来同全新一代朗逸一样采用了大众的最新家族式设计，大尺寸的进气格栅中央采用了贯穿式的镀铬装饰，两侧与大灯内部的LED日间行车灯相连，扩展了前脸部分的横向延展性，新车的大灯内部采用了LED光源。　　来到侧面，新车的设计与家族中的中型车迈腾有很多相似之处，这也让其显得更加大气、上档次。新车的长宽高分别为4663/1815/1473mm，轴距为2688mm。　　尾部的设计依旧是浓浓的大众味儿。家族式的鹰头式尾灯内部同样采用了LED光源，使其会拥有更好的点亮效果。　　内饰设计部分，这款车的设计与已经上市的全新朗逸相似，造型简约，偏向于实用。中控台为偏向于驾驶员的设计，虽然与老款车型一样采用硬质材料，但是在做工和纹理方面都有一定提升。8英寸液晶显示屏会出现在部分车型上，这套系统也会支持CarPlay和百度CarLife。配置方面，像倒车影像、倒车雷达、双区自动空调、座椅加热、电子手刹、自动驻车、发动机启停等功能会出现在这款车上。　　动力系统方面，全新一代宝来提供1.5L自然吸气发动机以及1.4T发动机，最大功率分别为116马力和150马力。在传动系统方面，其会提供5速手动、6速自动以及7速双离合变速箱。