　　新浪汽车讯 日前，东风风光官方公布了旗下全新车型——东风风光ix5的内饰官图，根据官图所示，其内饰采用了三块屏幕组合的设计，看上去极具科技感。根据此前消息，这款车将于第四季度上市。　　从公布的官图可以看出，新车采用了搭配全液晶仪表盘搭配中控大尺寸液晶屏，三辐平底方向盘在6点钟位置还有着品牌标识。此外，新车还采用了红黑双色的真皮座椅，电子挡把也为整车增添了运动气息。　　智能化是新车的一大亮点，新车使用了百度Apollo系统。其带有AI交互功能，同时人脸识别等黑科技也出现在新车上，官方表示其准确率可达99.77%。新车带有语音控制和远程控制功能，其可实现语音控制背门、天窗、车窗、座椅加热等新增功能，还可以通过手机APP完成远程控制车窗、天窗、座椅加热等动作。此外，前方碰撞预警、车道偏离预警系统等主动安全系统在新车上也有配备。　　外观方面，新车采用了极具运动感的造型设计，呈溜背造型，新换装的点阵式前进气格栅更具时尚感。两侧与头灯组相融合。车辆头灯配备了LED光源，大灯内的导光带增加了时尚感，车头比较具有视觉冲击力。　　车身侧面呈现出明显的轿跑风格，车顶线条经过C柱之后有急速下滑，再辅以双腰线的设计，运动氛围营造得比较到位。新车配备了18英寸轮圈，样式和大小都与整体造型比较搭调。　　车尾造型比较厚重，一体式贯穿尾灯也是近两年汽车圈很流行的设计，同时双边共两出的排气布局也很好的体现出风光ix5的运动定位。动力系统方面，新车将会搭载1.5T发动机，不过其参数尚未公布，也请您持续关注我们的更新。