　　新浪汽车讯 近日，捷途汽车官方公布了捷途X70的预售价格，新车定位于一款7座中型SUV，此次将推出搭载1.5T发动机的共计8款车型，预售价格为7.30-12.40万元。　　官方表示，在捷途X70预售期间（7月20日起至上市前），预订新车的消费者将获得三重礼遇，包括网上支付70元订金即可享受购车10倍返现、免费获得价值3000元的电动侧踏板、获得尊享黑卡会员和途居房车体验的“旅行+”专属权益。　　捷途X70采用了官方称为“徽城翘楚”的设计风格，进气格栅采用横向镀铬饰条及边框进行了装饰，并与两侧前大灯组连接且互相融入，拉伸了前脸的视觉宽度。此外，新车前保险杠两侧配备有四点矩阵排布式的LED日间行车灯。　　空间利用方面，捷途X70同样表现出色。4720*1900*1710mm的车身尺寸、2745mm的超长轴距保证了驾乘的宽敞、舒适；多样化的座椅布局和丰富的储物空间让车内尽然有序；1.1㎡超广角全景天窗更是拓宽视野、延伸空间，让捷途X70在旅途中满载幸福和愉悦。　　内饰方面，捷途T70采用黑色为主题颜色，中控台、门把手、方向盘等处则采用了哑光银色饰条，颇具质感。新车配备12.3英寸超大液晶仪表屏和10.1英寸智能中控大屏，集成资讯娱乐、安全防护、交通驾驶、远程控制、智能语音等多项功能，科技感十足。　　动力方面，捷途X70搭载1.5T发动机，其最大功率149马力，峰值扭矩210牛·米，传动系统方面匹配的是6速手动或6AT变速箱。