　　新浪汽车讯 就在几天前，海外媒体曝光了新一代奔驰AMG-GLE 63车型的路试谍照，而现在，新增加的AMG-GLE 53车型的谍照也已经曝光。AMG-GLE 53将取代现款的43车型，新车将与CLS 53一样使用直列六缸汽油机+EQ Boost电机的动力系统，外媒称其0-100km/h的加速时间将在5秒内。　　外观部分，梅赛德斯-AMG GLE 53基于普通版车型打造，车身增加大量运动套件。车头配备AMG单横幅式进气格栅，两侧换装全新样式LED头灯组并集成日间行车灯，前保险杠拥有大尺寸进气口。车侧使用悬浮式车顶设计，并配有镀铬行李架，选用黑色多辐式铝合金轮毂。车尾上方装配小型扰流板，LED尾灯组重新设计，点亮后极具辨识度，排气为双边共四出式布局。　　通过此前谍照我们已经了解了全新GLE系列车型的内外变化，新车整体风格相比现款车型更加圆润，其前脸风格变化明显，整体有种前倾的趋势，看上去更具攻击性。而在内饰方面，新车的变化更是脱胎换骨，其使用了新车换装了与E级相同的全液晶显示屏和中控屏的设计，并搭载MBUX系统，兼顾科技感与豪华氛围。　　作为目前的GLE 43的直接替代者，新版本将采用一种轻度混合动力系统，由一台3.0升直列六缸发动机和EQ Boost电机组成。直列六缸发动机将提供429马力和384磅英尺（520牛顿-米）的扭矩。与现款的GLE 43相比，有了44马力的大幅提升。至于EQ Boost电机，将提供21马力和184磅-英尺（250牛米）的扭矩。它所做的不仅仅是增加动力，因为这套EQ Boost启动交流发电机拥有能量回收系统。