　　新浪汽车讯 2018年7月23日，全新Jeep指挥官正式上市。全新Jeep指挥官实为大指挥官的5座版车型，新车在造型和车身尺寸方面与7座版车型保持一致，仅内部座椅布局方式不同。新车的推出，将进一步丰富指挥官系列车型的选择。新车共推出5款车型，售价区间为25.98-31.98万元。　　与大指挥官相同，新车前脸采用Jeep家族七孔进气格栅，周围加入镀铬饰条点缀，两侧开眼角头灯内部融入LED光源，极具辨识度。大灯采用远近光一体式设计，配有日间行车灯与LED雾灯，而转向灯则与大灯采用分体式设计，突出前脸层次感。　　全新指挥官在造型和车身尺寸方面与大指挥官保持一致，其长宽高分别为4873/1892/1738mm，轴距为2800mm。新车尾部造型宽大规整，顶部扰流板内嵌高位刹车灯，LED尾灯内部采用环状设计更显立体；保险杠底部双边共两出的尾排布局，为整车增添运动气息。　　全新指挥官的中控布局同样与大指挥官相同，大面积的软包凸显了一定的档次感。其配有三辐式多功能方向盘、带自动驻车的电子手刹等，指挥官最大的变化是采用2+3式的五座布局。　　此外，新车还拥有非常宽敞的后备箱空间，主要以本田冠道、丰田汉兰达五座、福特锐界五座等为竞争对手。　　在动力方面，新车搭载的2.0T汽油发动机最大功率位265马力，峰值扭矩400牛·米。传动系统匹配9速手自一体变速箱。部分车型还配备了四驱系统，提供自动、运动、雪地和沙泥地四种模式可选。