　　新浪汽车讯 2018年7月27日，合众新能源旗下首款车型哪吒N01在合众新能源桐乡智能生态工厂正式下线。新车定位小型纯电动SUV，0-50km/h加速时间为4.9秒，续航里程为380km（60km/h等速工况），30分钟内充80%电量（快充模式），综合能量回收率为20%以上；该车将于第三季度正式上市。　　哪吒N01基于合众E-TAKE概念车基础上打造而来。新车整体造型圆润饱满，车身姿态较为稳重。前脸采用分层设计，封闭前格栅为黑色钢琴漆材质，并将充电接口隐藏其中。　　作为一款小型SUV，哪吒N01的侧身比例较为紧凑，双腰线整体呈现下压式造型设计。尺寸方面，哪吒N01的长宽高分别为3872/1648/1611（无行李架为1571）mm，轴距为2370mm。参考此前申报信息，新车配备的是185/65 R15规格的轮胎。　　内饰方面，哪吒N01整体风格偏向简约，液晶仪表盘、10英寸悬浮式中控大屏、旋钮式换挡机构等都是现在电动车比较流行的设计元素，多功能方向盘与电动车窗也可以提升一些车辆的高级感。　　动力方面，哪吒N01搭载一台最大功率75马力的驱动电机，电池组根据供应商的不同，其容量分别为35.5kWh（宁德时代）和36.21kWh（捷威动力），电池包由合众自主设计生产。　　合众新能源智能制造基地——桐乡智慧工厂于今年5月全面竣工。该工厂一期投资11.56亿元，一期规划产能为5万辆/年（单班5万辆/年，双班8万辆/年）。　　该工厂拥有冲压车间、涂装车间、焊装车间和总装车间四大工艺，以智能化、柔性化、模块化、定制化及信息化为建设理念。在智能化方面，工厂采用自动化的工艺生产线及精益化的生产制造布局与模式。工厂开发了一套人工智能质量信息系统，通过对“全过程质量数据”进行采集，与生产六大要素数据同步联网，实现质量信息的大数据管理。此外，该工厂打造了数字化协同的柔性供应链生产体系，促使供应链与主机厂达到系统化的高效衔接。　　生态环保方面，工厂各个环节以绿色生产为主题，打造环境保护与工业制造结合的理念。比如焊装车间配备了烟尘净化设备、涂装采用B1B2水性漆工艺等，有效减少VOC排放，厂房房顶铺设了太阳能面板，通过太阳能实现工厂能源供电的效益最大化。