　　新浪汽车讯 日前，东风启辰公布了旗下全新小型SUV——启辰T60的官图，新车采用了全新的设计风格，动力上搭载1.6L自然吸气发动机。据官方透露，这款车有望于第四季度上市。　　外观方面，启辰全新小型SUV T60采用了十分硬朗的车身线条，整体造型看上去十分独特。在前脸部分，T60采用了六边形镀铬格栅搭配多边形前大灯组，搭配保险杠两侧的条状雾灯。　　新车侧身三条腰线，棱角分明，错落有致，营造更强的运动气息。而双拼色车身的设计，更加符合年轻人的潮流审美。车尾方面，新车预计将采用全新的尾灯造型，整体更为年轻动感。尺寸方面，新车的长宽高分别为4412/1820/1679mm，轴距2640mm。　　内饰部分，启辰T60与启辰现有车型的设计均有所不同，整体风格简约精致，中控台中央的悬浮式多媒体显示屏十分抢眼，中控饰板采用了仿碳纤维材质，与银色镀铬饰条搭配凸显层次感。据官方透露，新车将重点加强智能科技方面的配置。　　参考此前公布的申报信息，T60高低配车型在外观上的区别体现在有无LED大灯组、有无全景天窗、有无车顶行李架，以及不同轮圈样式。此外，新车还可选装黑色车顶。动力方面，新车全系标配日产HR16型1.6L自然吸气发动机，最大功率126马力，传动系统目前仍是未知，我们预计其将匹配5速手动或CVT变速箱。