　　新浪汽车讯 日前，有海外媒体曝光了一组宝马X7量产版车型的外观专利图。图片毫无保留地展示了这款旗舰SUV车型的外部造型。根据此前报道，定位大型SUV的宝马X7将于今年11月开幕的2018洛杉矶车展亮相，未来将会在位于美国南卡罗来纳州的宝马斯巴腾堡工厂投产。　　新车将在未来提供包括标准的7座版本和5座版本，此外还有望推出更为豪华的4座版本车型。　　从专利图来看，宝马X7量产版保留了大量来自此前X7概念车的设计元素，包括大尺寸双肾式前格栅、贯穿式前保险杠进气口、细长的前后灯组，以及平直的侧身线条等，营造出了旗舰大型SUV应有的气势。　　车身侧面，新车将会和7系一样采用侧面底边的镀铬装饰，并且带有飞翼造型。平伸的腰线并没有过多的装饰，直接通向车尾，和尾灯相连。　　在车尾，宝马X7将采用比较沉稳的造型，矩形双排气口与新款宝马车型相似，尾灯组形状修长。目前有消息表明，全新X7将推出至少两种不同的风格套件供选择。　　回顾此前曝光的内饰谍照，宝马X7量产版仍将保持实用为主的设计理念，设计风格与全新X5相似，整体科技感相比此前的宝马车型有了大幅提升。　　与现款宝马5系和7系一样，宝马X7也将基于CLAR平台进行打造，动力方面预计将搭载3.0T直列六缸和4.4T V8发动机。此外，2.0T插电混动版车型后续也将推出。　　宝马X7是基于CLAR平台打造的大型SUV产品，比在售的X5定位更高，宝马X7的到来，将对奔驰GLS等车型构成一定威胁。据悉，宝马后续X型号还将迎来更高定位的X8车型，预计时间为2020年左右。关于新车何时引入国内，我们将会持续关注。