　　新浪汽车讯 日前，我们从相关渠道获悉，全新一代一汽-大众CC将于8月28日正式上市销售。新车将提供两款不同调校的2.0T发动机供消费者选择，是大众Arteon的国产版本。　　早在今年的北京车展上，新车就已经与消费者见面。新车基本延续了大众Arteon的造型设计，前脸中网处采用大面积镀铬横幅装饰，其中上部的两根镀铬装饰条向两侧延伸，并巧妙的与大灯组中的灯带相连接，整体视觉效果十分突出。　　车身侧面，一条锋利的腰线直接与后侧尾灯相连，使车辆看上去更加修长、运动。车尾方面，造型设计同样新颖，有着流畅的线条，其中尾部上翘的“小鸭尾”设计提升了动感风格。此外，两侧较为扁平的尾灯设计也一定程度上突出了该车的运动特征。此外，双边共两出的排气布局为整车提升了一定的运动感。车身尺寸方面，新车车身长宽高分别为4862（增加了R-Line套件的车身长度为4864）/1870/1447mm，轴距为2841mm。　　全新CC的内饰仍与Passat B8（包括迈腾、蔚揽）保持一致，仅针对细节上进行了调整。中控部分，高配车型配备有9.2英寸多媒体屏。此外无框车门、驾驶模式选择、自动空调、电动天窗、主驾驶记忆/按摩、后排独立空调、座椅加热等在新车上也有配备。　　动力方面，新车将提供两款不同调校的2.0T发动机供消费者选择，其中高功率版车型的最大功率为220马力（162千瓦），低功率版车型的最大功率为186马力（137千瓦）。传动方面，将匹配7速DSG双离合变速箱。