　　新浪汽车讯 日前，丰田汽车公司近日在华注册了“AVENSIS”商标，一款车型在中国市场投放前除了相关认证工作还包含商标的注册。AVENSIS是丰田旗下一款紧凑级轿车，至今已经历了23年的发展。　　外观方面，新车采用了丰田的家族式设计，左右前大灯与前进气格栅连为一体，突出整体感强。同时，下进气格栅的尺寸也明显放大，且具有不错的层次感，看上去更加运动，也更具视觉冲击力。　　新车的尾部造型显得简洁、硬朗。一条镀铬装饰条与左右两侧大灯相连，既提升了精致感，同时也与前脸设计相呼应，而尾灯组内部的“Y”字型灯带在点亮后拥有出色的视觉效果。　　丰田AVENSIS内饰设计简洁，装配三辐式多功能方向盘，并配有内嵌式多媒体显示屏，两侧搭配银色镀铬装饰条进行点缀，座舱采用黑色及米色双拼配色，整体极具运动感。　　丰田AVENSIS搭载1.8L或2.0L自然吸气发动机，最大功率分别为108kW、112kW，传动系统匹配CVT变速箱，两款发动机每百公里综合油耗分别为6.0L和6.1L。　　作为丰田旗下一款紧凑级轿车，AVENSIS已经有23年的历史，从商标局公布的信息可以看出，“AVENSIS”商标目前正等待受理，未来将被用为车辆的命名。AVENSIS在欧洲市场一直颇受欢迎，而该车若成功引入国内市场，全新一代朗逸、凯绅等车型将是它的主要竞争对手。