　　新浪汽车讯 日前，我们从一汽-大众官方获悉，T-ROC探歌电商限量版将于7月18日11点18分在一汽-大众商城抢先预售，共计888辆，购买限量版的用户可享受优先提车、限量版车模、专属定制尾标以及有机会前往上市发布会现场等专属权益。根据此前消息，新车预计价格区间为14-21万元，正式上市时间为7月底（预计7月30日）。　　新车采用T形家族前脸造型，两颗炯炯有神的大灯，配合相比其他车型更小巧的多边形中网，双条幅的中网，中部两侧带有环形LED日间行车灯，与前雾灯相匹配。下唇边防护板配合黑色格栅的进气口和车尾下唇边的镀铬条和呼应。　　内饰方面，T-ROC探歌采用了非对称式设计，整体配色方案为黑色。中控台布局较为简约，8英寸中控显示屏两侧为空调出风口，下方加入了传统物理按键区域。配置方面，新车拥有一键启动、电子手刹、自动驻车、ACC自适应巡航、全景天窗、10.3英寸液晶仪表等。　　动力方面，T-ROC探歌搭载了1.2L、1.4L（分高/低功率）涡轮增压发动机，最大功率分别为85kW、96kW、110kW，值扭矩分别为175Nm、225Nm、250Nm。传动系统方面匹配5MT、7速干式双离合、7速湿式双离合变速箱。