　　新浪汽车讯 日前，我们获悉，宝马全新X4将于2018成都车展上市。新车采用了宝马的最新家族式外观设计，基于CLAR平台打造，融入了宝马品牌最新家族式设计，车身尺寸进一步增大、配置水平也有了显著提升。　　对于新车的外观，宝马设计总监执行副总裁阿德里安·范·霍伊敦克描述说，“宝马X4是毫不犹豫的掩饰自己的动态轮廓，但是依然保持着比较内敛的形式”。　　外观方面，新车前脸与全新宝马X3几乎保持一致，采用了更大面积的双肾格栅和运动化前包围。此外，全新宝马X4在大灯设计上取消了现款车型中“开眼角”的设计风格，视觉整体感变得更强。　　新车的侧面线条十分锋利，搭配肌肉发达的轮毂结构，给人很强的力量感。尺寸方面，比上一代车型官方公布的信息显示，全新宝马X4的车身长宽高分别为4752/1918/1621mm，轴距为2864mm，尺寸全面提升。　　在新车的尾部，尾灯造型变得更狭长，与鸭尾式尾厢盖搭配出了更强的层次感。后保险杠设计同样突出了运动风格，排气管加入了方形元素，看上去力量感十足。　　内饰方面，新车的设计上依然遵循了最新的宝马家族设计，以驾驶员为中心，搭载10.25寸的触摸屏和智能信息娱乐系统，彩色HUD抬头显示，手势控制等功能。　　动力方面，入门级车型xDrive30i搭载的是2.0T涡轮增压四缸发动机，最大功率252马力（185kW），峰值扭矩为350牛·米，传动系统匹配的是8速手自一体变速箱，0-96km/h加速时间为6秒，同时起售价格为50450美元（约合人民币31.94万元）。更高配车型则搭载3.0T涡轮增压直列六缸发动机，最大功率360马力（265kW），峰值扭矩为495牛·米，传动系统同样匹配8速手自一体变速箱，0-96km/h加速时间为4.6秒，同时起售价格为60450美元（约合人民币38.27万元）。　　宝马发明了一个词汇：SAC（Sport Activity Coupe）全能轿跑车。除了SUV的多功能性以外，全能轿跑车必须还得是时尚的，运动的，易于驾驶的。宝马X4就是为了实现这一目标而诞生的SAC。宝马X6也是这一类型的SUV，并且取得了极大的成功，现在，轿跑SUV已经成为一种新车型，吸引了众多制造商和人们的关注。　　基于这样的市场前提下，宝马X6的巨大成功，X4的成功似乎也是顺理成章的了。　　不管是在风格还是在性能方面，宝马X4的实力都是很不错的，对于宝马X4来说，在市场中目前少有竞争对手与它相匹敌，可以想见它在上市以后应该也会有比较良好的表现，至于新车能否国产还没有消息，更多新车消息我们将会持续关注。