　　作为雷克萨斯品牌创建之初的首发元老之一，ES在29年的发展历程中不断地在探索着自己的方向，而它也渐渐找到了属于自己的位置和天下。发展至今，第七代雷克萨斯ES也于2018北京车展正式发布了，之后便赢得广泛关注，　　回首1989年1月的北美车展，雷克萨斯ES系列作为“配角”只是在展车阵容中扮演衬托LS400的“绿叶”，没想到在二十多年后的今天，这株看似“无意”插出来的柳枝根深叶茂。当年的9月，雷克萨斯ES系列正式上市销售，在此后的4个月中的销量就已经达到了16302辆（1989年），相当于平均每天都有135辆雷克萨斯ES被交付到车主手中。雷克萨斯的成功，意味着这些本属于宝马、奔驰的市场均受到了打击。　　雷克萨斯ES可以说是一炮走红，不过绝对不是一蹴而就。为了推出这款车型，丰田公司早在七、八年前就开始做准备。无论是市场调研、竞品车型分析、工程研究或者是广告铺垫，日本人都已经做到了近乎极致。这绝非是一场没有准备的战斗。1983年，时任丰田公司董事长的丰田英二在一次高层会议上，提出了Maru-efu计划，这也就是后来的F1计划制造一款使丰田的生产线能够扩展的豪华轿车，这也就是现在的雷克萨斯。　　雷克萨斯绝对是目前主流的几个豪华品牌之一，精致的做工以及强大的性能备受好评。但是这个品牌的正式发布是在1989年，到现在还不足30年，在众多豪华品牌中，绝对是一个不折不扣的“年轻人”，那么它能做到现在这么成功的原因是什么呢，这不得归功于雷克萨斯一直所强调的“匠人”精神！　　最初雷克萨斯先开发了旗舰级别的LS系列，为了让它不会孤单，于是雷克萨斯便利用研发LS的新技术和豪华配置打造了一款更偏向于驾驶乐趣的车型，于是便有了雷克萨斯ES，以便赢得更年轻的消费者。　　雷克萨斯ES能成为一款豪华轿车中不失动感气质的车，尽管第一代ES仅有156马力，但在舒适性上已经有了很高的档次，美系车该有的电动座椅、电动天窗、真皮内饰、木纹中控台，ES一样不缺。　　由于雷克萨斯品牌最初是为了北美豪华市场而打造的，在日本本土并没有雷克萨斯品牌，所以第二代雷克萨斯ES只能以Windom之名回销日本，以拓展日本本土豪华车市场。第二代ES有着独特的风格，无框车门、8扬声器音响等等。这代车型在国内市场也很常见，只不过当时它叫“凌志”。　　1996年，第三代ES问世，它的外观和第二代非常接近，但是它的内在是全新的。益于轻量化高强度钢板的应用，第三代ES的车身刚度比它的前辈提升了30%。为了提高行驶舒适性，车辆还装备了电子控制自适应减震器，可以在小于0.0025秒内调校各个车轮各自的悬挂，从而进一步提升车辆的舒适性。问世的第一年就取得了让竞争对手非常羡慕的销售业绩，当年在北美销售了5万8千辆，位于同级车型销售量的前列。　　在第四代车型问世前的1999年，雷克萨斯的IS车系已经发布，偏向于操控和运动的IS车型发布后，ES的定位有了一定的变化。从这一代ES开始，它的定位更偏向于舒适性，给客户提供优雅、便利和安静的高品质驾乘体验。把操控和舒适两个诉求通过两个不同的产品分开展示，开始时这招来了很多人的质疑，不过事后证明这是雷克萨斯的一步妙棋。 这代车型延续了前一代车型的成功，第一年在美国就销售了71450辆，成为当年美国销售量最大的豪华轿车。有些遗憾的是，虽然ES在中国一直有不错的知名度，不过这代ES还是依然没有正式销往中国。　　“L-finesse”是雷克萨斯21世纪开始流行的造型设计语言，它让这一代ES外观显得更为流畅。先期上市的ES350动力为一台276马力的3.5升V6发动机，它赋予了ES350出色的性能，从静止加速至100公里/小时只需要7秒。这一代ES的车身长度虽然没有增加，但是通过优化车身设计，轴距比前一代车型增加了56毫米，进而增大了车舱空间，车舱的设计也更为舒适。　　2012年，雷克萨斯的ES已经问世23年了，而“改变”成为雷克萨斯2012年的关键词。 在2012年4月的北京国际车展上迎来了ES的第六代车型。值得注意的是，其设计充分考虑了中国市场需求，更加宽大的轴距空间将满足这个级别车型消费者对极致舒适性的需求。在这一代车型中，雷克萨斯在ES系列中首次引入了油电混合动力车型ES 300h，不仅是雷克萨斯油电混合动力战略重要的一步，更丰富了消费者对ES系列的车型选择。　　雷克萨斯塑造的温文尔雅已经深入人心，而第七代ES更是将东方优雅设计风格推到了一种新高度。作为雷克萨斯的销量担当车型，全新ES由于采用大胆的设计语言，从公布之初就受到了不少人的关注。新车将于7月26日正式上市，届时还请关注新浪汽车的相关报道。　　坦白说，当第一次看到全新ES时，还真看不出与全新LS有什么不同之处，两者实在太相似了。据了解，全新ES由雷克萨斯首席设计师梶野泰生（Yasuo Kajino）主导设计，以“尽情尽兴的优雅从容”作为设计理念。因此，我们能看到全新ES继承了雷克萨斯全新的家族式造型，而最有辨识度的就是纺锤状的镀铬中网，很时尚、霸气。　　车身尺寸方面，全新ES的长宽高分别为4975*1865*1445mm，轴距为2870mm，单看数据，全新ES车身要比现款的大，而轴距保持相同。轮胎方面，全新ES 200采用的为多幅式轮毂并采用双色处理，很时尚，搭配的则是215/55 R17横滨轮胎。　　这一代ES在运动激情上有了长足的进步，推出的F SPORT车型，成为ES车系诞生30年来首款F SPORT车型。蓝色涂装的运动包围配合F徽标的装点，为追求速度与激情的新一代消费人群提供了极具个性的选择，这样的兼融，令全新ES成为历代车型最年强化的存在。　　外观上，全新ES 260 F SPORT车型配备专属网状格栅、熏黑轮毂；内饰上，引入眼帘的F系列专属方向盘、可移动仪表盘、运动型座椅、运动型铝制加速踏板/制动踏板/脚歇板等专属装备，更显高级质感。动力上，搭载了全新 2.5L Dynamic Force发动机及8速自动变速器。谁能想到，全新ES在营造舒适乘坐体验的同时，更兼融运动激情感受。　　要达到这些令人瞩目的变化，全新ES采用了雷克萨斯GA-K平台来打造车体。通过大量高强度钢材以及后排座椅V型加强筋的应用，令其拥有媲美双旗舰LS和LC所采用的GA-L平台的抗扭刚度。从而在操控表现车身响应上超越前代车型，以前对ES操控还颇有微词的人，如今应该要刮目相看了。　　全新ES还采用了全新开发的多连杆式后悬架，高精度并行式电动助力转向系统以及全封闭底盘设计，这些全新应用和改变为全新ES赋予了清晰而深厚的驾驶质感，提升了舒适驾乘品质。　　全新ES 300h所搭载的全新全混动科技，配备了全球量产车型中热效率最高（41%热效率）的全新2.5L阿特金森循环发动机、噪音更低效率更高的全新PCU能量控制单元、结构更紧凑的全新一代E-CVT电子无级变速系统以及布局更为合理的镍氢电池组。如此紧凑的结构下，全新ES 300h综合最大功率却由现款的151kW上升到了160kW，不得不说是工程师不懈努力，才有了全新ES在不断优化结构设计的同时仍能保证强悍的性能。　　这台全新2.5L阿特金森循环发动机也是YET精神的极致体现，其压缩比高达14：1，而日常使用仅需添加92号汽油，极大提升了车辆使用的便利性，并有效降低了使用成本。全新ES使用这整套系统不仅可输出澎湃动力，更兼具百公里4.2升超低综合油耗。　　雷克萨斯ES一直放眼定位于“攻占”类似奥迪A6L、宝马5系这样的中型豪华车“高地”，而它的车主又定位于有此经济消费能力的高知、低调人群。放眼目前的汽车市场，这一群体并不算大，于是乎显得有一些尴尬。好在从目前28.5万元的预售价来说它的诚意还算不错，而全新换代后的它，让不少年轻颜控也对其趋之若鹜，加之雷克萨斯车系一贯的稳定性和高保值率，非常期待它在7月26上市后的表现。