　　新浪汽车讯 日前，我们从哈弗官方获悉，哈弗F5将于9月份上市。新车定位入门级紧凑型SUV，是哈弗“F”系列首款车型，动力搭载1.5T和2.0T两款发动机。　　作为长城汽车在2018年最重要的产品战略，F系定位于H系和WEY品牌之间，主打运动和年轻化。　　F5早在今年北京车展上就有过正式亮相，外观基于Concept R概念车打造，并融合了哈弗与WEY的设计，相比H系列明显更加大胆前卫，在细节的刻画上也更加精细。　　在今年的上海车展现场，哈弗发布了一项重大战略——红蓝标战略。今后哈弗产品将形成以红色LOGO与蓝色LOGO代表的双产品线。双产品线采用风格迥异的造型特征，在细节设计、配置功能策略方面形成了各自特点。而即将在9月上市的哈弗H5就是基于Concept R概念车打造而来的，红标产品风格大气、张扬，带有强烈的视觉冲击感，面向年轻消费者。　　外观方面，新车采用全新的设计风格，大嘴式点阵进气格栅与柳叶型前大灯组相搭配，两侧雾灯结构设计感十足。侧面来看，哈弗F5尾部线条向上隆起，带来比较运动的视觉效果。　　车尾部分，新车采用传统设计的分体式尾灯，并没有太多的线条修饰，整体轮廓以简洁为主，看上去比较饱满。此外，新车长宽高分别为4470mm/1857mm/1638mm，轴距为2680mm。　　内饰方面，新车主打简洁的内饰风格，采用平底式设计多功能方向盘，增加运动感，配备全液晶仪表盘，界面较为清爽，中控台区域带有一款大尺寸屏幕，下方仅留下空调系统的实体按键，原本的中控系统按键则被放在挡杆后方。　　动力方面，新车将搭载1.5T和2.0T两款涡轮增压发动机，其中1.5T涡轮增压发动机最大功率为169马力，2.0T涡轮增压发动机最大功率为197马力。传动方面，1.5T车型将配备手动变速箱，而2.0T车型匹配7速双离合变速箱。　　趁着国内SUV大火的这股风潮，长城哈弗在过去的十年里，无疑是中国车市上最耀眼的品牌。本次即将上市的哈弗F5按照厂家的话来说是面向更年轻，运动的市场的车型，如果新车在上市之后能够有一个不错的价格，必然会在年轻化的时代潮流下，成为继哈弗H6之后的又一爆款产品。