　　新浪汽车讯 近日，我们从WEY官方获悉，WEY VV6将标配20余项驾驶辅助技术，其中包括AEB主动式紧急制动系统、TJA交通拥堵辅助、ICA智能巡航辅助等。据悉，新车将于8月底上市。　　外观上，仍然是典型的WEY家族式设计，不规则的六边形前进气格栅造型搭配网状纹路，看上去颇为精致。下进气格栅采用贯穿式设计，也与以往车型进行了区分。雾灯处的装饰造型也进行了优化，整体视觉上更加协调，也让整张前脸更富攻击性。　　新车长宽高分别为4625×1860×1720mm，轴距为2680mm，相比VV5长度增加163mm，宽度增加3mm，高度增加82mm，车内空间表现也将更加突出。　　外部配置方面，带透镜LED大灯、LED昼间行车灯、前大灯自动开启、电动高度调节大灯、LED高位制动灯、雨量感应式自动雨刷、后视镜带电动调节、后视镜带除霜功能以及后窗带热线式除霜功能也为全系标配。　　据悉在驾驶辅助配置方面，VV6全系将标配能够识别行人和自行车的AEB主动式紧急制动系统、TJA交通拥堵辅助、ICA智能巡航辅助等20余项辅助系统。进一步加强了行车的安全性。　　动力方面，VV6搭载一台2.0L涡轮增压发动机，最大功率为145kW，最大扭矩为355Nm，传动系统匹配7速双离合变速箱。此外，新车带有智能四驱系统，可根据实际需求实时调节前后轴的动力，与之配套的3+3全地形控制系统有6种模式应对各种路况，包括标准、经济和运动3种驾驶模式，以及雪地、泥地和沙地3种全地形模式。　　自长城发布旗下独立高端豪华品牌WEY之后，已经先后推出了VV5、VV7以及P8三款车型，本次即将上市的新车VV6将定位于VV5与VV7之间，是一款紧凑型SUV，本次曝光的新车配置延续了WEY品牌一贯的豪华配置，新车上市以后能否继续维持WEY的品牌热度，还要看上市能否给出一个有诚意的价格了。