　　新浪汽车讯 日前，我们从君马汽车官方获悉，君马SEEK 5已开启全国预售，预售价区间9-14万元，新车定位为全领域大7座SUV，与MEET 3同平台，预计8月底正式上市，并推出7年15万公里质保政策。　　外观方面，前脸采用全新设计的星芒前格栅和云翼前格栅两种造型，内附横向排列的饰条，相当精致。车前大灯设计较为复杂，将采用LED光源。　　车身侧面，君马SEEK 5采用了漂浮式车顶设计，车顶后部配有鲨鱼鳍式天线，并在发动机舱侧面配有散热和优化风阻作用的鲨鱼鳃设计。尺寸方面，长宽高分别为4771/1859/1735mm，轴距为2800mm。　　内饰方面，整体设计的较为简洁，以黑色为主并辅以一根不规则的镀铬条贯穿中控台。三幅式多功能仪表盘、中控采用了悬浮式多媒体大屏、可4G车联网、手势控制、360度全景影像、全液晶仪表、电动后尾门、电动座椅、行车记录仪等皆会配备。　　动力方面，新车将搭载一台型号为SFG15T-01的1.5T发动机，其最大功率110kW，传动方面匹配6速自动以及6速手动变速箱。而君马SEEK 5还将推出一款搭载1.8L发动机，匹配5速手动变速箱。　　自2018年开年以来，君马汽车一口气推出了三款SUV车型，作为一款战略型产品，君马对SEEK5的期望可以说很高，新车的定位是全领域精智大7座SUV，上市以后将与君马S70、君马MEET 3一同组成君马家族，联手竞争SUV市场。