　　新浪汽车讯 日前，在年初发布全新品牌战略后，红旗汽车在北京车展发布首款新能源SUV概念车红旗E-HS3。我们从红旗汽车官方获悉，红旗E-HS3量产车将于明年正式上市，售价区间或将25.98-31.98万元。　　新车外观采用红旗家族式设计语言，曾经在2018北京车展正式首发亮相，从目前公布的申报图看，未来新车或将采用两种进气格栅设计。其中一种是相对较为传统的直瀑式造型，另一种格栅细节类似英文字母Y，整体具有很高的辨识度。　　内饰方面，新车采用了红旗最新的家族式设计，其采用了黑/米撞色搭配，从而营造出几分居家的视觉质感。细节方面，新车搭载的三辐式方向盘搭配悬浮式中控液晶屏，使整车看上去十分时尚。　　车身尺寸方面，红旗E-HS3长4490mm、宽1874mm、高1613mm、轴距2750mm，属于紧凑型SUV级别中的主流尺寸。配置方面，新车可以选择全景天窗、黑色雾灯罩。　　动力方面，红旗E-HS3将搭载2台永磁同步电机，最大功率均为114千瓦，配备三元锂离子蓄电池，工况续航里程可达390公里。两驱车型的百公里加速时间为10秒，四驱车型仅需5.9秒。　　根据此前红旗60周年庆典上公布的消息，红旗将在新能源领域打造“532”大三电平台以及“422”小三电平台。随着全新平台的推出，未来红旗将打造诸多新车从而进一步丰富红旗品牌的产品序列，提高品牌竞争力。而红旗E-HS3就是红旗旗下最早与消费者见面的纯电动车型。　　红旗官方发布的“532”大三电平台具体为，5个电驱系统平台、3个动力电池平台以及2个整车控制平台。而“422”小三电平台具体为，4个充电机平台、2个DC/DC平台以及2个电动空调平台。　　红旗三款新车E-HS3/HS5/HS7都在本次60周年庆典中亮相，另外两款车也将在2019年上市。　　红旗HS5定位B级豪华中型SUV，目前尚未有更多关于红旗HS5的消息，新车将基于红旗U-concept概念车打造。前脸进气格栅采用折叠式设计，前脸采用一体式设计，前大灯设计样式，下进气口采用横条式设计，侧面设计从前大灯延伸至后尾灯，车顶采用装饰性行李架设计，车门下方采用银色镀铬条装饰，采用多辐式轮毂样式设计，配备下压式尾翼。　　红旗HS7定位C级豪华中大型SUV，官方还未正式给广大消费者展示红旗HS7车型，根据此前曝光的新车谍照来看，外形方面，采用了红旗最新的家族直瀑式进气格栅设计，搭配两侧狭长的大灯组，尾部方面预计在尾灯组间会有横条的镀铬装饰。