　　2018年8月2日，沃尔沃XC40正式上市。新车共推出搭载2.0T发动机的4款车型，售价区间为32.18-39.88万元。新车前期将采用进口的形式销售，后期将国产引入。　　　　　　　外观方面，XC40仍然延续了沃尔沃的家族设计风格，雷神之锤、维京之斧元素仍然保留，双色车身设计更显时尚，彰显了年轻化元素，根据车型配置不同，中网也将分为横条纹和竖条纹两种样式，新车在保留冷峻简洁的北欧设计元素同时，动感的外形也营造的十分到位。　　侧面来看，新车采用了黑色车顶拼接白色车身，看上去十分动感。新车尾部虽仍然采用“L”形造型，但车灯内部造型非常漂亮，体现出了北欧设计的简约和细节之美。长宽高分别为4425/1863/1652mm，轴距为2702mm。　　内饰方面，新车内饰与全新XC60设计相近，方向盘造型也保持着家族式的统一风格，金属质感换挡拨片提升了车内的运动氛围，同时还在细节之处加以银色元素进行点缀，凸显出年轻的定位。12.3英寸全液晶仪表盘、9英寸Sensus车载多媒体系统在XC40上为标配，屏幕在原有电容屏的基础上增加了红外感应技术，即使带着手套也能流畅操作。　　动力方面，此次上市沃尔沃XC40搭载2.0T四缸发动机，T4最大功率为190马力，最大扭矩300牛·米；T5最大功率达到252马力，最大扭矩350牛·米，0-100km/h加速时间仅需6.4秒。传动系统匹配8速自动变速箱，全系标配四驱系统。此外，沃尔沃XC40的插电式混动版本车型也有望在2019年正式推出。　　　　奥迪Q3一直拥有良好的口碑，今年秋季将在欧洲上市的奥迪Q3采用了全新的家族设计语言，基于大众MQB平台打造，将更富竞争力。　　　　今年3月，新款北京奔驰GLA正式上市销售，新车推出搭载1.6T以及2.0T高低功率共4款车型，售价区间为27.18-39.90万元，是消费者重点关注的车型之一。　　从全新XC90到全新XC60，沃尔沃在华的脚步正在加快。目前的进口版本起到观测市场风向的作用，未来国产后的XC40才是销售主力，让我们拭目以待。