　　法系车在设计上一向不拘一格，东风雪铁龙就是其中最好的代表，今天听到设计师对于新车的解析后，一款精致的SUV让我影响深刻，它就是即将在9月份与大家见面，一款来自东风雪铁龙“逸”字辈的SUV——云逸 C4 AIRCROSS（名字真心长）。这款车型延续大哥天逸 C5 AIRCROSS的命名习惯，不过车型定位上可是小型SUV，与海外版不同。云逸更像是海外 C3 AIRCROSS的加长版，轴距上加长了60mm达到了2655mm，这可是雪铁龙为国内市场量身定制的产品。　　看到云逸 C4 AIRCROSS的第一眼，脑海里就闪现一个词“小胖子”，在各家品牌都打造家族式前脸的时代，东风雪铁龙“逸”字辈延续了圆角矩形元素贯穿全车的设计。圆角矩形被运用到很多地方，设计师也是够拼的，再次证明法系设计师非常规的思维模式。　　云逸 C4 AIRCROSS沿用分体式前脸，雪铁龙的Logo向两侧日行灯方向拉伸，反凹切面造型的格栅将前脸分割开。中网与大灯位置相较于常规车型位置下移，连同底部护板都应用了圆角矩形元素，仔细看看原来进气格栅也使用了这样设计。一个简单的造型却被设计师玩出各种搭配，不得不佩服太会玩了。　　车顶滑板式行李架强化SUV的属性，A柱到D柱采用全黑配色，营造出当下主流的悬浮式车顶，与橙色的车身搭配，更像是悬浮式侧窗的感觉。车身四周侧覆盖雪铁龙独有的Air bump（防刮蹭系统），使用特殊的TPU软性材质，可以抵御轻微的划伤，很像手机保护框的原理，在车身周围多了一层保护，在Airbump套件，上还有圆角矩形的装饰环，可见设计师不放过任何的细节。　　在其他品牌将轮毂设计更为运动、更加锋利，雪铁龙却选择了对称的圆角矩形设计，17英寸的四叶草钻石切割双色轮毂与车身尺寸很协调。整车三围分别为4270x1770x1615mm，轴距也达到了2655mm，这可比海外版长了60mm，也算是迎合国人的刚需。　　简洁的尾部造型到处都是圆润的弧线，水波涟漪式的LED尾灯再次扣中圆角矩家族元素，在黑夜让你一眼就能分辨。车尾中心位置放置了黑色的品牌Logo，右侧车灯下方，C4 AIRCORSS的名牌标明了它的身份，底部采用宽大的黑色保险杠，嵌入了银色的护板与前脸呼应，尾喉采用单边共两出的布局。新车还可以选择个性专属色彩包，可以选择外后视镜和车顶行李架等5处的颜色，车尾还可以增加一个车主专属名牌，让你的云逸更有专属味道。　　云逸 C4 AIRCROSS的内饰与天逸C5 AIRCROSS在配色与布局保持同步，撞色搭配的中控台采用对称布局，出风口、方向盘都有圆角矩形的存在。副驾驶一侧多了一个储物格，增加车内的实用性。空调出风口隐藏四个8造型。双色四幅多功能方向盘采用皮革缝线工艺，手感很细腻。可能是因为车型定位，没有看到全液晶仪表，取而代之的是两个复古造型的机械仪表搭配略显寒酸的单色液晶屏幕。　　为了增加云逸 C4 AIRCROSS车内的科技感，中控台自然不会少了触控液晶屏。9英寸的大小满足日常使用，国产版还将搭载Alios斑马系统，也预示云逸 C4 AIRCROSS将成为合资品牌搭载车联网技术的首款车型。此外，还出现了HUD抬头显示这样的越级配置，弹出式的出场方式在你启动的瞬间更有仪式感。挡把前的储物格还增加了无限充电区域，可能这就是为什么前排只准备一个USB充电口的原因。　　中控台下部还集合了五种驾驶模式切换的旋钮、一键启动和陡坡缓降按键，布局很简约，但是挡把的周围却找不到档位显示的任何信息，仔细一找才发现，在中控台的最底端，档位显示和运动模式和雪地模式切换羞涩的委身在此。每次换挡都要侧身低头才能看清，这样的设计略显尴尬。PSA集团独有的航飞式手刹造型，弥补没有飞机拉杆造型的电子挡把的遗憾，只是个头过大侵占了中央扶手箱的空间。　　云逸 C4 AIRCROSS采用了双色拼接的皮革座椅，靠背处有多圆角矩形的缝线，前排座椅两侧的护翼略显单薄，不过座椅还是偏软的，坐上去给臀部和背部不错的感受。后排座椅坐垫很平，带有中央扶手，座椅角度被精细的设计为27°，这样不仅带来更好的乘坐感受，也能更好的保护脊柱。后排只配有两个独立头枕，而且后排地板也有个不高的凸起，满载的情况下，中间的小伙伴儿少了点安全保障。后排带有一个充电插口略有不足，头顶上方还有1.01平米的一体式大天窗，满足你白天沐浴阳光或夜晚看星星的愿望。　　后备箱的开口面积很大、门槛较低，让你可以轻松去搬东西，后备箱标准容积达到422L。放到后排座椅，可以获得纯平的地面，拉东西、搬家都能轻松应对。　　别看云逸 C4 AIRCROSS是入门级SUV，但是科技配置可不落后。不仅有HUD的抬头显示功能，还装备了车道偏离预警系统、自动启停系统和可关闭的倒车雷达提示系统，基本满足常规驾驶需要。多达12项的ADAS驾驶辅助系统，其中包括自适应远近光调节、盲区探测、车道偏离预警等配置。　　云逸 C4 AIRCROSS 350THP车型，搭载一台1.6T涡轮增压发动机，最大功率167马力（123kW）；还有一款1.2T涡轮增压发动机，最大功率126马力（93kW）。传动系统使用6速手自一体变速箱和6速手动变速箱。采用前麦弗独立悬架和后扭力梁非独立悬架，也算是同级别的标准配置，稳定是最大的特点，不过雪铁龙独到的调校或许能带来惊喜。Grip Control多路况适应系统，可以让你在不同路况下，更加自如的驾驶云逸。　　2018年更多的品牌都在为细分SUV市场努力打拼，让小型SUV领域竞争压力陡增，丰田C-HR/奕泽、大众TOC/探歌，现代ENCINO等全新产品相继空降。云逸 C4 AIRCROSS也有自己独到的特点，圆润的法系“小胖子”继承了家族的时尚基因、撞色搭配车身、炫技般的科技配置、引入斑马系统，都会让更多追求个性的年轻人对他倾心。