　　新浪汽车讯 日前，我们从互联网获取到了2019款宝马3系（F30/F35）的部分配置变化信息，通过曝光的信息来看，未来推出几款车型的配置均有不同幅度的升级。目前在售这一代宝马3系也可谓是走到产品生命末期的车型了，明年全新一代宝马3系即将发布，所以官方凭借对现款车型及配置的调整，增加其核心竞争力。　　2019款国产3系仅剩下搭载低功率版B48 2.0T引擎的320i/320Li车型。搭载1.5T的318i/318Li可能是因为一来销量低，二来利润也不如走量的320i/320Li车型，所以官方决定停产。至于330i/330Li停产，除了因为其销量低之外，另外一方面是打算把高功率版B48 2.0T引擎都供给销量爬坡的新X3与热销的5系了。　　在配置方面，2019款宝马3系长轴推出5款车型，其全系标配CarPlay车机互联功能，内饰座椅颜色提供黑色/摩卡/米色三款，同时消费者可以选装黑色/摩卡色/珊瑚红带黑色装饰条/干邑色等四款Dakota真皮座椅颜色。值得一提的是，除320Li时尚型/320Li xDrive时尚型两款车型（提供选装），其余三款标配全液晶仪表。　　动力方面，新款宝马3系仅保留320一种动力，搭载的是2.0T低功率发动机，最大功率135kW（184Ps），峰值扭矩270Nm。传动方面，新车匹配8速手自一体变速箱。