　　新浪汽车讯 日前，名爵官方发布了旗下全新紧凑型SUV——名爵HS的官图。该车将搭载最新一代互联网汽车智能系统、MG PILOT智能主动驾驶辅助系统、10.1英寸悬浮式中控屏等，将于9月正式上市。　　从官图来看，名爵HS内饰极具运动感，采用黑色真皮包裹，搭配黑银的装饰，时尚科技感同样很突出。中控台中央配备10.1英寸悬浮式中控屏，同时车内还搭载了BOSE音响系统以及随音乐变换颜色和亮度的氛围灯，64色可调，可按车主喜好自行设置，且支持分段开启，能与中控大屏智能交互、与语音进行联动。　　科技配置方面，名爵HS将搭载最新一代互联网汽车智能系统“互联智行”，除具备人工智能语音、大数据主动导航、手机远程车控等功能之外，该系统还将加入腾讯音乐资源、考拉FM、停简单智慧停车场、微信组队、高速公路云支付、口碑等应用。安全配置方面，名爵HS搭载的MG PILOT智能主动驾驶辅助系统，包含后方十字交通预警、倒车后方盲区监测、开门盲区警示、变道辅助系统的“四位一体”盲区监测。　　动力方面，名爵HS将搭载1.5T/2.0T两种动力，最大功率分别为169马力和220马力，尾标则分别对应20T/30T，其中2.0T（30T）车型还将提供四驱版本，动力总成布置与荣威RX5完全一致，预计传动系统也将匹配6速手动及6速/7速双离合变速箱。