　　新浪汽车讯 此前，网上曝光过关于大众全新小型SUV——T-Cross的相关信息，据悉新车未来国产后在轴距方面有望加长90mm。大众T-Cross有望于今年10月举行的巴黎车展中正式与广大消费者们见面。根据此前国家招标网公布的消息，T-Cross预计将分别由一汽-大众和上汽大众投产。　　让我们通过新车谍照以及设计图回顾一下其外观，新车的外形采用了大众最新的设计风格，使外观看上去更加年轻。细节方面，大众T-Cross量产版左右两侧狭长的大灯组与前格栅相连接，一定程度上拉宽了该车的横向视角。同时，大尺寸梯形进气口造型，提升了该车运动气息。　　侧面来看，新车采用双腰线设计，上面一条由车头贯穿至车尾，给车辆以向前冲的姿态，提升运动感；车顶配备行李架，采用全新设计的轮圈样式，提供16、17、18英寸三种尺寸可选。尾部方面，新车采用了当下流行的贯穿式尾灯组设计，与车头相同该设计可以拉宽横向视觉，并提升辨识度。同时，新车的“T-Cross”标识被设置在牌照区域下方，较为别致。此外，根据此前报道，其车身尺寸方面，T-Cross长宽高分别为4107/1750/1558mm，轴距为2563mm，未来国产后其轴距有望加长90mm，从而达到2653mm，轴距的加长能够带来更舒适的乘坐体验。　　在配置方面，新车将配备普通仪表盘、前后各2个USB端口、无线智能手机充电板、无钥匙进入、Beats音响系统，可提供液晶仪表和8.0英寸触摸屏选装件，支持CarPlay和Android Auto互联功能。此外，新车还将配备较为丰富的安全辅助系统。　　动力方面，新车将提供1.0T三缸高低功率、1.5T四缸汽油发动机，海外市场还将提供一款1.6T四缸柴油发动机；最大功率分别为95马力/115马力、150马力、95马力。传动系统方面，新车匹配6速手动和7速双离合变速箱。此外，新车计划只提供前驱车型。