　　新浪汽车讯 近日，2019款海外版君威Avenir官图正式发布，新车作为君威车型的旗舰版，在外观及内饰方面都大量加入了豪华配置及套件，彰显其身份的不同。此外，新车还采用了全新造型的点阵式格栅，与之前亮相的国产版Avenir有一些差别。官方表示，君威Avenir将于今年初秋在美国市场上市。　　国内GL8和君越均有Avenir版本车型。　　全新2019款海外版君威Avenir在外观方面与现款基本保持一致，但采用了全新造型的点阵式格栅，与之前的有所不同。同时在车身的翼子板处能看到“Avenir”的Logo。　　车尾部分，新车的变化不大，整体保留了普通版车型的设计，双边共两出式排气开口尺寸较小，看上去比较低调。　　内饰方面，君越Avenir的整体设计现款君越的设计类似，其座椅采用了全真皮包裹，并有着独特的菱形纹路。车内脚垫也采用了加厚长绒地毯设计。在配置方面，君威Avenir车型也有着较高的配置水平，配备了腰靠四向调节、手机无线充电、8英寸屏多媒体系统（内置导航/影音娱乐等功能）、8喇叭BOSE音响、ACC自适应巡航等。　　海外版君威Avenir仅提供四门掀背一种车身形式，动力系统搭载的是2.0T直列四缸发动机，最大功率253马力，峰值扭矩351牛·米，传动系统匹配9速手自一体变速箱，并采用前轮驱动。