　　新浪汽车讯 日前，长安第二代逸动XT预售价格公布，预售区间为7.79-10.99万元，预计八月上市。新车外观保持长安最新家族式设计，颜值依然出众，内饰同样与逸动三厢版本相同。搭载1.6L自然吸气发动机，匹配5MT/6AT变速箱。　　外观方面，新逸动XT的前脸整体与三厢版区别不大，设计采用了长安最新的蝶翼式设计风格，大尺寸进气格栅配以镀铬装饰。细节处与三厢版略有区别，新车保险杠两侧的进气口采用竖状布置，看上去更为运动一些。　　全新逸动XT可以说是逸动的两厢版车型，尾灯造型看起来比较特别，配上很像双出排气的镀铬装饰框以及与车头呼应的菱形导风口，营造出了车尾比较强的运动感。不过排气布局仅为单边，另一侧仅为装饰。　　车身尺寸方面，新车长宽高分别为4505×1820×1490mm，轴距跟三厢版车型一样，都是2700mm。　　全新逸动XT内饰同样采用的长安最新的设计样式，内饰风格比较简约而且颇具舒适感，而且做工用料水准都算得上同级别较高。中控台配备大尺寸触控屏，仪表盘也将换装液晶仪表。　　以目前得到的消息来看，动力配置与逸动车型相同，先期为搭载1.6L自然吸气发动机车型，最大功率91kW，峰值扭矩168N·m，配备5速手动或6速手自一体变速箱。未来将推出搭载1.5T涡轮增压发动机的车型，或匹配双离合变速箱。