　　新浪汽车讯 今日，广汽丰田TNGA家族首款SUV车型C-HR在全国到店上市。新车搭载全新研发的TNGA 2.0L Dynamic Force Engine发动机，匹配全新Direct Shift-CVT变速箱，售价区间为14.48万-17.98万元。广汽丰田为C-HR推出“C-HR贷你轻松做潮人”金融政策，其中包括日供20元起、芝麻信用专属礼遇、低首付20%起、免抵押计划等方案。　　　　　　　　　　外观采用丰田家族化Keen Look设计语言，给C-HR带来了十分拉风的造型，也正符合了目前以90后为主的购车消费者对于车辆颜值的需求。全新的LED大灯组运用在C-HR上，加上流动的转向灯，另C-HR更具个性和潮流感。　　尺寸方面，广汽丰田C-HR相比海外版车型车身尺寸略有增加，长宽高为4405×1795×1565mm，轴距为2640mm，空间表现在同级别车型中处于主流水平。　　内饰使用的是非对称式布局，集成了悬浮式中控屏、横向空调出风口以及功能按键等。车内大胆的色彩搭配，非对称中控台的设计带来了十足的活力。在用料方面，中控台上方覆盖了大面积的软性材质，摸起来有些类似皮革，边缘还做了缝线处理，视觉效果与触觉都足够好。　　配置方面，C-HR全系标配了17英寸轮圈、鲨鱼鳍天线、后隐私玻璃、自动大灯等；领先版及以上车型配备了前雾灯，并可以选装天窗（天窗选装预计2018年年末起开始提供）和双色车身；豪华版和旗舰版车型进一步配备了LED大灯/尾灯，顶配的旗舰版则独享了电加热外后视镜。　　动力方面，C-HR标配丰田最新的Dynamic Force系列2.0升自然吸气发动机，最大功率为171马力，峰值扭矩203牛·米，据悉其热效率高达40%。传动系统方面，与发动机匹配的是可模拟10速的Direct Shift CVT无级变速箱。　　广汽菲克Jeep自由侠　　北京现代ENCINO　　作为同样主打年轻市场的自由侠和ENCINO这两款车，都拥有不同风格的个性外观设计，各自也都有各自的特点，自由侠拥有Jeep家族强大的越野基因，而ENCINO搭载了强劲的1.6T发动机，在性能方面有所加分。相比C-HR来说，这三辆车都非常符合现代年轻人的口味。　　作为广汽丰田TNGA家族第二款车型，C-HR得益于广汽丰田在第八代凯美瑞上积累的TNGA生产经验，各方面实力都表现不错，早在半年多前，广汽丰田的经销店就已收到了第一张C-HR订单。如今，随着C-HR的到店上市，新车未来的销量也很值得期待。