　　新浪汽车讯 日前，我们从相关渠道获悉，沃尔沃全新紧凑型SUV——XC40有望于8月初正式上市销售。据了解，沃尔沃XC40首先以进口的形式引入国内市场。XC40是沃尔沃旗下首款紧凑型SUV，基于CMA模块化构架打造，今年北京车展上新车首次国内亮相。　　沃尔沃XC40外观造型采用家族设计语言，多边形进气格栅周围加入黑色饰条点缀；两侧全LED大灯造型犀利，配以内部“Y”字型日间行车灯，整体提升辨识度。新车保险杠造型较为简洁，梯形下格栅中间采用横幅式设计，配合底部银色护板，整体显得十分精致。　　侧面来看，新车采用了黑色车顶拼接白色车身，看上去十分动感。新车尾部虽然仍然采用“L”形造型，但车灯内部造型非常漂亮，体现出了北欧设计的简约和细节之美。值得一提的是，XC40高配车型的大灯还将提供自适应远近光、随动转向等更高级的功能。新车尺寸方面，其长宽高分别为4425/1863/1652mm，轴距为2702mm。　　车内采用家族化设计，方向盘造型也保持着家族式风格，金属质感换挡拨片提升了运动氛围。12.3英寸全液晶仪表盘在XC40上为全系标配，Sensus车载多媒体系统在XC40上同样为标配，屏幕在原有电容屏的基础上增加了红外感应技术，即使带着手套也能流畅操作。　　沃尔沃XC40基于CMA平台打造，未来进入到中国市场的版本为2.0T四缸发动机匹配8速自动变速箱的T4、T5四驱车型。此外，沃尔沃XC40的插电式混动版本车型也有望在2019年正式推出。