　　新浪汽车讯 2018年7月27日晚，领克汽车首款新能源车型领克01 PHEV（插电混动版）车型正式在北京上市。新车基于领克01打造而来，搭载一套由1.5T直列三缸发动机和电动机及电池组组成的插电混动系统，其纯电动续航里程为51km，综合最大续航里程为992km。新车共推出3款车型，售价区间为23.28-26.28万元，补贴后售价19.98-22.98万元。　　1、基于领克01打造，车身内外增加PHEV的标识。　　2、1.5T加电动机组合，百公里综合油耗1.7L，最大续航992km。　　3、0-100km/h加速时间为7.3秒，而100km/h-0刹停距离为35米。　　领克01 PHEV基于沃尔沃与吉利共同开发的CMA架构打造，在四驱劲pro版车型上升级而来。新车外观与普通版基本保持一致，造型前卫，个性十足，有着极高的辨识度，在细节上增加了PHEV 标识。新车的充电口采用隐藏式设计，打开左侧翼子板装饰板后，就能看到充电接口，这也让其余普通燃油版车型在外观上的区别更小。　　内饰方面，同样延续了领克01的设计，只是在手套箱上多了PHEV的镀铬标识，同时配备有油箱盖/充电口盖开启按钮。此外，车内饰板上也增加了蓝色的元素进行点缀。　　动力方面，领克01 PHEV搭载了一套由1.5T直列三缸发动机和电机组成的驱动系统，其中发动机最大功率为179马力，动力电池容量为9kWh。工信部信息显示，这款车的综合油耗为1.7L/100km，纯电动续航里程则为51km。另外，这款车型的综合最大续航里程可达992km，同时0-100km/h加速时间为7.3秒，而100km/h-0刹停距离为35米。　　在这个市场中，比亚迪和荣威等不少自主品牌都推出了插电混动车型，其中还包括WEY P8和比亚迪宋这类性能和品质较高的产品，所以说领克01 PHEV上市以后的压力不小。不过得益于吉利沃尔沃的关系，领克车型出身就拥有一个较高的水准，目前市场的关注度也很高，所以总的来说还是有一定先天优势的。　　总结：领克01上市以后也算是自主品牌中的网红产品，在大趋势下迅速推出PHEV的新能源车型是对自身产品拥有很高的自信。首先领克01的设计和品质已经得到不少消费者的认可，加上政策的帮助，相信领克01 PHEV的表现应该不会令人失望。