　　长城宝马成立新的合资公司可谓是汽车圈近日最受关注的事件之一，这一项目敲定意味着纯电动MINI车型将实现国产。长城宝马成立全新合资公司——光束汽车之后，首款投产车型并非电动MINI，而是一款针对中国市场的纯电动紧凑型SUV，而电动MINI会是旗下第二款车型。新合资公司成立，未来还有望促成长城汽车与宝马在氢燃料电池领域的合作？下面我们来一探究竟。　　早在2017年月，汽车圈就传开长城汽车要和宝马成立新的合资公司，并已开始寻找厂址的消息，随后长城汽车官方发布公告称：与宝马已于2016年4月18日签署了关于探讨和开发纯电动汽车和传统动力汽车可行性的保密协议，并于2017年2月21日签署了关于对MINI品牌汽车合作的可行性进行探讨和评估的协议。不过项目仍在商讨阶段。　　2018年2月，长城汽车与宝马集团签署了“合作意向书”，推进MINI纯电动车型在国内的本土化生产。宝马同时宣布宝马集团在华将保持原销售和服务网络不变，继续维持与华晨宝马的业务关系，并将推出更多国产化车型。　　2018年4月，海外媒体曝光MINI将推出继MINI Electric Concept之外第二款纯电动车型，而该车设计与生产都将针对中国市场。　　2018年7月10日，传言许久的长城宝马合资项目尘埃落定，双方宣布建立合资公司——光束汽车有限公司。通过双方发布的公告显示：长城汽车股份有限公司与宝马（荷兰）控股公司各持股50%成立合资公司光束汽车有限公司（Spotlight Automotive Ltd.），项目总投资51亿元，其中注册资本为17亿元。合资公司注册地址为江苏省张家港市，董事会由六名董事构成，由长城及宝马分别委派三人，其中董事长由长城委派，副董事长由宝马委派，董事任期四年。　　中国在逐步推进双积分政策以来，长城汽车平均燃料消耗量总的积分缺口可以达到340438。即便此后收购了河北御捷，并在近期推出了WEY P8等新能源车型，但相比庞大燃油车销量仍然捉襟见肘。长城汽车急需加速在新能源市场的布局。　　在今年北京车展上，长城汽车正式发布了新能源汽车品牌欧拉，并带来了R1、R2、iQ三款纯电动车型，其中iQ车型将于今年8月份正式上市。宝马MINI项目是长城汽车在新能源汽车市场放出的另一张大牌。不过在当下，长城汽车仍然要付出十数亿的代价在市场上换购新能源积分。　　而回首宝马集团，自2011年便早已开始布局i系列新能源产品，目前旗下有多款新能源产品，目前应对双积分政策并没有太大压力。不过根据宝马集团新能源全球化战略，宝马集团到2025年在全球电动车市场占有率预期将达到要达到15-25%，中国仍然是宝马必须加速布局新能源汽车的市场。　　另一方面，英国自2016年公投脱欧以来，英国汽车工业也面临着关税上涨带来的成本压力。早在去年年底，MINI就曝出正在全球范围内寻求汽车制造商合作，以降低MINI电动汽车的生产成本。而在国内，宝马的合资伙伴华晨实力相对薄弱，能够找到一家更具实力的新合作伙伴也是宝马愿意看到的结果。　　常州目前已经有包括东风、众泰等燃油车企业，而新能源汽车早已有众泰、北汽、车和家等项目落户，周边零部件供应商体系相对完善。而更为重要的是宝马在中国地区唯一的动力电池供应商宁德时代的长三角地区工厂就在55公里外的溧阳地区。　　就在长城与宝马合资项目敲定的同一时间，宝马与宁德时代达成了价值40亿欧元的合作。宁德时代将在德国建厂配套宝马新能源汽车项目。同时，宁德时代还将为长城欧拉电动车提供动力电池。新工厂选址常州紧邻宁德时代工厂也能大大节省物流成本。　　早前江淮大众合资诞生了新品牌思皓，而思皓品牌首款车型E20X正是一款基于江淮iEV7S针对中国市场的新车型。光束汽车首款紧凑型SUV车型很大可能也会延续类似的发展思路，基于长城旗下车型快速推出一款新车。据官方消息，该车将采用新品牌而非MINI品牌，续航里程将达到500km。　　在双积分政策下，未来长城汽车与宝马集团两个燃油车销量很高的品牌未来均需要在新能源汽车领域获得更多销量，仅一款纯电动MINI车型显然不够。虽然各自仍然有其他新能源汽车项目，不过可以预见，在新品牌下未来还将有更多针对中国市场的新车型出现。　　长城与宝马合资投产MINI已经确定，而双方是否会在更多领域展开合作仍然更人很大的遐想空间。　　而宝马集团是最早研发氢能源新能源汽车的品牌之一，早前也曾于丰田合作推出过5系GT FCEV氢燃料电池车型，搭载一台245PS的电动机和高压电池，前后车轴之间安装的氢燃料动力系统与丰田已经上市的Mirai燃料电池车相同，续航里程可达500公里。　　而在长城与宝马合资的光束汽车发布的公告中，经营范围第一项为“研发和生产新能源汽车（包括纯电动乘用车）”，纯电动乘用车为新能源汽车合作的一个项目，更让人猜测两者会在氢燃料电池领域的合作。　　长城汽车此前曾宣布，将会在2022年推出首款氢燃料电池车型，预计2025年将推出技术成熟的燃料电池车型。能与合资伙伴宝马在氢燃料电池领域展开合作，对于长城汽车或许是极好的选择。　　长城汽车与宝马的成立新合资公司，对于两个品牌实现了双赢的局面。也让我们看到了一个更加开放的长城汽车。对于消费者而言，备受年轻消费者追捧的MINI品牌旗下的纯电动车型实现国产可谓是一件大喜事，未来新车在售价方面必然会给消费者带来更多的惊喜。