　　新浪汽车讯 日前，我们获得了宝马M2M Performance概念车官图。新车相比在售的M2车型进行了减重处理，并搭配了更多空力学套件。据悉，新车将于古德伍德速度节亮相。　　在外观方面，新车整体沿用了现款车型的设计风格，其主要是在车身细节上换装了轻量化配件，从而提升该车性能。例如，其换装了M Performance Carbon前发动机舱盖（预计2018年7月推出）、M Performance碳纤维前翼子板（预计2018年11月推出）、M Performance前下部扰流板以及侧裙扰流板、原碳色车顶（预计2018年3月推出）、19英寸M Performance“Y”形轮圈（预计2018年7月推出）、M Performance碳纤维尾翼（预计2018年11月推出）以及M Performance碳纤维尾部扩散器等。　　从侧面来看，新车采用了19寸多辐轮圈，被官方称为“Frozen Gold（冻金）”的颜色搭配浅灰车身凸显了整车的动感。　　车尾方面，新车依旧采用双边共四出式排气，其尾翼并未采用常见的贯通式造型，转而以两片式存在。　　内饰方面，新车将大面积采用Alcantara以及碳纤维材料，在提升该车视觉质感的同时，能够更好的控制车辆的轻量化。同时，新车还在细节处加入了金色缝线进行点缀，一定程度上提升了豪华感。　　此外，在悬架方面，新车采用了M Performance悬架系统，该悬架可将车身最大降低20mm，同时该悬架阻尼技术提供可独立调节至12个不同的压缩阻尼以及16个不同的回弹阻尼。