　　新浪汽车讯 2018年7月22日，东风本田品牌发布会在上海举行。本次发布会上，东风本田发布了“更科技、更时尚、更自如”的全新品牌主张，还宣布基于全新主张打造的INSPIRE量产版车型将于下半年上市，同时旗下首款纯电动车将于2019年正式推向市场。　　回顾历史，2003-2013年是东风本田品牌建设的起步期，东风本田以小规模起步，滚动式发展为方针，销量稳步增长，企业进入良性发展起步期。这个时期的品牌建设以车型诉求为核心，“信念、突破、远界”。　　2014-2017年为品牌建设的飞跃期，东风本田逐步构建了“SUV+中级车+中高级车”的产品阵容，车型个性更加鲜明，销量快速增长，品牌好感度提升至日系品牌第一。为实现品牌特质最大化，启动了“Stay ahead。”志在先端品牌行动，打造“全新的、有趣的、超酷的”东风本田形象，塑造企业的年轻化形象，企业从产品时代迈入品牌时代。　　迈入2018年，东风Honda产品布局已经完成；2019年，第三工厂将建成投产；2023年，达成年产销100万的“挑战1+”目标。与此同时，中国汽车市场增速放缓，汽车消费趋势日益年轻化、多元化，科技化、智能化。为促进企业的发展，适应汽车市场的潮流，品牌建设需要全面升级，并贯穿于全价值链。　　基于此，东风Honda提出了全新品牌主张“更科技、更时尚、更自如”。　　东风本田表示，未来三年（2018-2020）将以品牌战略升级为契机，力争在价值观、生活观和消费观上与年轻群体保持一致，将“更科技、更时尚、更自如”的品牌主张深入至到研发、制造和营销等多个层面，并将陆续导入本田FUNTEC技术的最新成果。同时，进一步把时尚的特质延伸至市场营销、推广、售后服务等诸多领域。　　在随后的2018-2020年这三年间，东风Honda将会把“更科技、更时尚、更自如”的全新品牌主张涵盖到车型研发、制造、营销等多个方面。其中在今年北京车展上首发的INSPIRE概念车量产版车型将于2018年10月上市，而在2019年，东风Honda还将推出搭载最新技术成果的全新纯电动车型，据悉很可能为纯电动版的XR-V。　　从此前发布的概念车来看，新车在继承了本田家族设计风格的基础上，融入了全新的设计思路，前脸采用最新的家族设计理念，黑色格栅与大灯采用一体化布局，并搭配造型时尚的LED日行灯。　　侧面来看，新车整体线条灵动而又充满活力。细节方面，动感的溜背设计与造型时尚前卫的轮圈结合在一起，配合贯穿整个侧面的腰线和黑色饰条，无不展露出时尚动感的本性。 动力方面，新车搭载的是代号为L15BR的1.5T涡轮增压发动机，最大功率为194马力。未来也将推出搭载最新的第三代i-MMD系统的混合动版本。　　不知不觉中东风Honda已经成立了15年，而在本次15周年的时间节点上发布全新的品牌战略，也可以看出东风Honda自我提升的决心，相信凭借着新的品牌战略以及产品的推陈出新，东风Honda还将进一步上升。