　　新浪汽车讯 日前，我们从相关渠道获悉，标致新款408将于八月底开幕的成都车展期间上市。新车外观进行了重新设计，大量黑色元素的运用显得更加运动，动力方面将搭载1.2T、1.6T涡轮增压及1.8升自然吸气发动机，并有望匹配全新的6速双离合变速箱。　　外观方面，根据此前曝光的谍照和申报图，新款408前脸采用造型更加犀利的前格栅设计，并从原有的横幅式改为了点阵式。此外前大灯组升级为LED光源，雾灯区域也经过了重新设计。　　新车长宽高分别为4750/1820/1488毫米，轴距为2730毫米。整体尺寸比思域、轩逸还大了一圈。　　尾部方面，新款408尾灯组内部结构进行重新调整，竖条形样式配以熏黑处理，与黑色“碳纤维”装饰的下杠底部相结合，整体突出运动氛围。此外，新款408根据不同车型配置，可提供以镀铬为装饰的点阵式格栅、全LED头灯组、下杠两侧雾灯、侧窗镀铬装饰条、新样式的双五辐轮圈、双边镀铬排气装饰等。　　动力方面，新款408将继续搭载1.2T、1.6T涡轮增压与1.8升自然吸气发动机。作为参考，现款1.2T发动机最大功率100千瓦，峰值扭矩230牛米；1.6T发动机最大功率123千瓦，峰值扭矩245牛米；1.8升发动机最大功率102千瓦，峰值扭矩172牛米。传动方面，新车预计将匹配此前曝光的全新DCT双离合变速箱，有望为东风格特拉克专研发的6DCT200变速箱。