　　新浪汽车讯 2018年8月3日，LEXUS雷克萨斯全尺寸豪华SUV 2019款LX 570正式上市，共计3款车型：LX 570动感豪华版、LX 570尊贵豪华版、LX 570巅峰特别版，厂家建议零售价为人民币129.1万元—141.7万元。　　外观方面，新车前进气格栅内部采用黑色喷涂，中网采用了雷克萨斯最新设计语言，采用大量复杂线条进行勾勒，立体感更强。格栅周围的纺锤形镀铬条勾勒，搭配新样式的侧进气口、前唇、车身包围，以及黑色的后视镜外壳，凸显了更强的运动风格。车尾沿用了现款车型的主体设计，新增的车身包围也包括了新样式的后保险杠，整体位置的下移也使得车辆视觉重心更低，运动感得以进一步提升。　　娱乐以及安全配置方面，新款LX570配备有12.3英寸液晶显示屏、后排11。6英寸双显示屏、19扬声器的Mark Levinson®音响、Remote Touch信息操作系统、LEXUS G-BOOK雷克萨斯智能副驾、雷克萨斯导航系统、10个SRS气囊、电动驻车、多地形选择系统、主动牵引力控制系统、5速自动爬坡控制系统、上坡辅助控制系统以及汽车稳定控制系统等。　　动力方面，新车依旧搭载了一台5.7L V8发动机，最大输出功率为270kW，峰值扭矩为530Nm，传动部分升级为8速自动变速箱。除此之外，新车还具有经济、标准、舒适、运动、运动增强以及自定义在内的6种驾驶模式选择。