　　新浪汽车讯 日前，我们获得了一组上汽大众THARU最新内饰谍照，新车内饰线条较为平直，整体布局简洁规整，中央配备嵌入式触控显示屏，同时中控顶部还设有储物格，提升实用性。THARU是上汽大众推出的一款全新紧凑级SUV，已正式亮相并将于年内上市。　　THARU的外观设计与途昂较为相似，整体造型方正硬朗。前脸双横幅进气格栅与头灯组相连，延展横向视觉宽度。下方保险杠加入镀铬修饰，颇为精致。尾灯采用了全新的造型设计，并融入LED光源，尾排采用较为流行的双边共两出布局形式，营造运动氛围。　　侧面造型上也是采用了少有的硬派风格，前门位置带有装饰已经成为新一代大众车型的特征，腰线连接了前后大灯，由深到浅的折线处理让其看起来更有立体感。　　尾部造型也明显有立体感，通过线条的勾画增加了视觉效果。尾灯不再是包含在车体内，而是采用了独立于车外的造型，点亮后的效果非常有看点，识别度较高。　　内饰造型上可见接近标准大众家族的设计，最为显眼的就是中控的大尺寸显示屏。下方空调出风口辅以镀铬装饰点缀，十分精致。三辐式平底方向盘造型运动，并配有多功能按键，前方为机械指针式仪表。此外，这款车除常规储物空间外，还在中控台顶部设置凹陷式储物格，提升日常实用性。　　动力方面，这款SUV将搭载1.2T与1.4T涡轮增压发动机，最大功率分别为85千瓦和110千瓦。传动系统方面，匹配DCT双离合变速箱。