　　维持进口身份多年，最新一代的宝马X3终于迎来了国产。今年年初的北京车展上宝马X3推出了25i及30i车型，售价区间为39.98-58.58万元。而就在不久前，宝马在重庆武隆大峡谷举办了隆重的发布会，推出了售价为43.98万元的X3 28i车型。恰巧，老对手一汽-大众奥迪全新Q5L也于不久后上市。加上另一位老对手奔驰GLC，虽然上市已经有很长时间，但也在年初推出了改款车型，来自德国的三位老友在中国市场的对决再度拉响。　　三款中型SUV车型主力车型售价区间均定位在40-50万之间，入门版车型定价则均为39万多，相差无几，可谓是针锋相对。宝马X3与奔驰GLC均推出了一款售价在58万左右的超豪华配置车型，不过奥迪Q5L并没推出这样高配置的车型拉高车型定位，顶配车型售价为51.70万元。　　作为三个历史悠久的豪华品牌，设计上已经留下诸多经典的设计元素，三款车型均采用了品牌经典的造型，并引入了最新的家族化设计语言。对于三个品牌有忠诚度的粉丝消费群而言自然各有所爱，而大多数消费者也都能很容易接受他们的造型设计。相对而言，宝马X3的造型更显运动，对年轻消费群体有更高的吸引力；而奥迪Q5L小Q7的设计显得稳重很多，适合相对低调的人群；奔驰GLC的造型介于两者之间，有种不怒自威的霸气。　　车身尺寸方面，未针对国内市场加长的华晨宝马X3与奔驰GLC尺寸更有优劣，处于同一水平。在国内轴距加长88mm的奥迪Q5L在车身尺寸方面有不小的优势。而根据最新的消息，奔驰将在近期推出GLC长轴距版本，轴距加长达100mm，空间表现奖进一步提升。作为中型SUV车型，未加长的宝马X3空间表现绝对够用，与竞品相比原汁原味的引进原版设计在造型协调性及操控方面会有一定的优势。 　　宝马近年来在科技配置方面提升颇多，不过内饰造型设计一致延续了经典的造型风格。不过对于宝马X3，竞品车型奥迪Q5及本次GLC并没有引入奥迪家族最新的三屏内饰及本次中控屏以液晶仪表的连屏设计，三款车型均采用了悬浮式中控屏造型，整体设计风格不相上下。　　结合上图三款车型的售价区间对比，可以看到三款车型在40万以下、40-45万及45-50万三个售价区间的车型针锋相对。我们结合三款车型选取售价最为接近的三款车型进行配置对比。　　入门版车型方面，宝马X3 xDrive 25i豪华套装、奥迪Q5L 40 TFSI荣享进取型、奔驰GLC200 4MATIC售价均在39万多的区间，接下来我们对比这三款车型的配置差异。　　可以看到，宝马X3在入门版车型上配置水平高于竞品不少，尤其在自动泊车、陡坡缓降、10.25英寸中控屏、自适应大灯等科技配备方面更胜一筹；奔驰GLC则则在腰部气囊、主动刹车等安全配置方面更加全面；奥迪Q5L入门版车型配置水平相对劣势。　　中配车型方面，我们选取售价均在43万左右的宝马X3 xDrive 28i豪华套装、奥迪Q5L 40 TFSI荣享时尚型、奔驰GLC260 4MATIC动感型进行对比。　　中配车型方面，宝马X3在配置方面仍然占优，主要优势仍然在科技配置方面，并多出了全液晶仪表盘等实用配置及车内氛围灯等营造高级感的配置；奔驰GLC在安全配置方面仍然有优势，包括腰部气囊、零胎压继续行驶、主动刹车、疲劳驾驶提醒等；奥迪Q5L增加了全液晶仪表盘等，相对配置水平处于劣势。　　由于最顶配车型差价过大，我们选取售价更加接近且相对选购人数更多的宝马X3 xDrive 30i领先型M运动套装、奥迪Q5L 45 TFSI尊享风雅型、奔驰GLC300 4MATIC动感型进行对比，三款车型售价均接近50万的水平。　　次顶配车型配置水平宝马X3与奔驰GLC相对，各有优劣，而奥迪Q5L仍然表现平平，他更大的优势在空间表现方面。宝马X3配备了全景影像、自动泊车、陡坡缓降、运动外观套件、感应后备箱、无钥匙进入、全液晶仪表、真皮座椅、运动座椅等；奔驰GLC则提供膝部气囊、零胎压继续行驶、并线辅助、车道偏离预警、主动刹车、疲劳驾驶提醒、全景摄像头、自动泊车，加入了更多主动安全配置。　　28i车型推出之后，宝马X3拥有了三个动力版本可供选择，相比竞品车型选择更加丰富。动力表现方面，奥迪Q5L低功率版本（40TFSI）略优于竞品的低功率车型，高功率版本则与宝马X3不相上下。奔驰GLC相对弱势，高功率版本与宝马X3中功率版本更有优劣。　　综合来看，宝马X3在配置方面相比竞品有一定的优势，并且结合海外版车型发布时间宝马X3是三款车型中最新的产品，在科技配备方面也有一定的先天优势。奥迪Q5L最大的优势在于国产加长之后空间表现出色，不过在配置表现方面更加实用主义。很快奔驰GLC也将推出长轴版车型，宝马X3原汁原味的标轴在空间方面会略显逊色，对于不同的消费者，在空间和操控的大牛股表现方面会有不一样的取舍。宝马X3首次国产，相比竞品售价显得更亲民，对于更多的消费者来说，尝鲜的机会到了。很快奔驰GLC也将迎来改款加长，德系三剑客齐聚，好戏还在后头。