　　新浪汽车讯 日前，我们从长安官方获悉，全新一代CS35（未来该车型将命名为CS35 PLUS）将于成都车展正式亮相，或于10月上市。新车采用了全新的外观设计，相比现款车型要更加时尚。　　外观方面，新车前脸采用了窄条式前格栅设计，并与两侧多边形大灯组相连接，配合着前保险杠造型，使新车看上去十分厚重。车身侧面来看，新车延续了平直的线条走势，水平的腰线和方形的轮拱造型均凸显了该车硬朗而动感的气质。　　车尾方面，全新CS35的车尾线条平直简洁，灯组采用了时下流行的贯穿式尾灯，横向视觉宽度得到进一步拉伸，配合行李架、扰流板以及高位刹车灯，整体造型硬朗运动。　　内饰方面，通过此前谍照来看，新车整体采用了全新的设计风格，相比现款来比看上去更具质感。细节方面，其主体采用了黑色为主色调，并在细节之处加入了大量镀铬元素进行点缀，视觉质感得到提升。同时，大尺寸中控液晶屏搭配下方窄条幅式空调出风口，也让新车更加年轻。　　动力系统方面，这款车将会搭载一台1.6L自然吸气发动机，此前的申报信息显示这款发动机的最大功率为117马力。　　自从2012年上市以来，长安CS35已经累计俘获超过75万消费者青睐，全新CS35Plus作为经典车型的继任者，或将10月上市，相信也将会有很大概率继续延续高销量。