　　自1958年3月3日斯巴鲁首款量产车型360诞生以来，已经过去了60周年。在这60年间，斯巴鲁既有坚持，又不断创新，经历了从“富士”到“斯巴鲁”的变迁，同时经典的六连星车标也跟随时代的脚步历经多次调整，最终变成现在大家所见到的样子。　　在日本中部的群马县，是斯巴鲁汽车的故乡，我们来到这里主要是为了试驾全新一代森林人，借着这个机会，我们参观了斯巴鲁位于群马的历史博物馆。　　森林人作为斯巴鲁旗下的重要车型，曾经为其带来不少光辉的历史。自1996年第一代森林人的问世，到2018年第五代森林人的推出，在这短短的二十二年间，斯巴鲁既有坚持，又不断创新，每一次的推陈出新都体现了对于性能的执着与完美。　　经历了四代车型的森林人，在海内外一直享有不俗的口碑。全新一代森林人（第五代）也在今年3月和4月，分别在纽约车展和北京车展完成了亮相，预计在9月份左右正式在国内上市。前一段时间，我们有幸受邀前往日本对全新一代森林人进行了比较全面的体验，本次我们将针对静态部分进行解析，9月份之后我们再对这台车的动力部分和试驾体验部分进行全面解读。　　外观小结：新一代斯巴鲁森林人的整体变化不算太大，只是把已有的一些细节做得更加精致以及耐看。斯巴鲁还是把更多的重点放在了采用新平台和新技术去打造这款换代新车。