　　新浪汽车讯 日前，我们从相关渠道获悉，旗下首款电动车Polestar 2的量产时间是2020年，售价约为40000-130000欧元，约合31-100万人民币，竞品是特斯拉Model S；Polsestar 3是一款溜背造型的纯电动SUV，竞品是保时捷Cayenne和特斯拉Model X，量产时间是2021年第四季度。　　Polestar 2的外观有望借鉴去年发布的40.2概念车，家族感十足的网格状进气格栅或采用Polestar 1的无logo简洁设计。标志性的“雷神之锤”头灯点亮后效果醒目。底部保险杠线条锋利并向内凹进，运动感有所提升。车顶弧线圆润，水平的侧腰线与隐藏式门把手相呼应，十分精致。　　据悉，Polestar 1 原型车在英国 2018 古德伍德速度节挑战了爬山赛，还将在 8 月 23 日至 26 日的美国蒙特雷汽车周亮相，这款车将会于 2019 年在成都工厂投产。　　动力方面，Polestar 2的最大功率可达298千瓦，最高续航里程可达563公里。未来，Polestar还将推出中大型纯电SUV Polestar 3，该车目前已经进入规划。Polestar 1在开启预售后已经取得500辆的订单，有了这个好的开始，让人对其今后车型的表现充满期待。另外，Polestar位于成都的工厂已经完成了封顶，很快会进行模具安装。