　　新浪汽车讯 日前，我们从官方渠道获得了一组长安全新轿跑SUV车型CS85的官方图片，新车外观设计年轻而激进，采用溜背式造型，将提供1.5T和2.0T两种动力可供选择。　　外观方面，CS85前脸部分采用最新版长安家族设计语言，更加夸张和大胆的设计元素搭配轿跑SUV车身更显运动化，横幅式镀铬格栅造型宽大，全新设计的LED大灯和阵列式雾灯棱角分明，使得车头更具冲击力。　　侧面造型才是新车正在的亮点所在，其采用了明显的溜背式造型，从宝马X6开始采用溜背式造型以后，这一设计仿佛一夜之间就火了起来。溜背式SUV一般是进口车或合资车的专属，作为国产车型，长安CS85的溜背式造型的设计给新车带来了很强的运动感。　　在自主品牌中，第一个采用溜背式造型的车型是启辰T90，这款车毕竟比较个性，市场表现自然比较一般，但在自主品牌当中，无疑是鼻祖级的车型。风光ix5的车尾跟常规的溜背显得不太一样，看起来特别圆润。而比速T7的溜背式造型在车尾的过度很圆滑，这样的好处是车内空间会宽敞一些，但是从后面看就会感觉过于圆润有些奇怪。　　从侧面可以看到溜背的造型非常明显，和宝马X6的轮廓十分神似，很多网友都称又是一款国产宝马X6，采用分段式腰线为整体增添层次感，根据此前申报信息显示，长安CS85的长/宽/高分别为：4720/1845/1665mm，轴距2705mm，相比较CS75，新车轴距更长，车身宽度更大，因此后排有着更加阔绰的腿部空间和横向乘坐空间。　　车尾方面，新车的尾灯组点亮后效果较为夺目并由一条饰条相连，有着较高的辨识度。底部雾灯的镀铬装饰同样非常厚实，和前脸起到前后呼应的效果，底部双边双出的排气散发出不俗的运动感　　动力方面，长安CS85将搭载1.5T和2.0T两种动力选择，其中2.0T发动机最大功率233马力，1.5T发动机最大功率178马力，传动方面，我们预计该车将采用了6速手自一体变速箱。　　长安目前在SUV领域布局很完善，旗下的CS15、CS35、CS55、CS75、CS95几乎涵盖了从小型到大型所有SUV领域，作为一款轿跑SUV的CS85，可能是长安有史以来设计最具个性的一款车型，目前“轿跑SUV”是一股潮流，除了文中提到的几款车型，还有大批一线二线的品牌正在赶来的路上，能否凭借这一设计获得良好销量，恐怕就要等新车价格揭晓以后才能知道了。