　　问世27年来，一汽大众从未推出一款SUV产品。直到2018年才开始发力。不过就一汽-大众公布的产品计划来看，它们未来推出SUV产品的节奏会非常迅速。　　7月30日，一汽-大众汽车有限公司副总经理赛德利在一汽-大众T-ROC探歌上市发布会上，对外公布该品牌未来三年内SUV产品规划，其中包含TAYRON、T-Cross等五款车型，进一步实现SUV细分市场的全面覆盖。　　在3月23日的大众品牌之夜上，一汽-大众已经展出未来会推出的中型SUV——TAYRON，而它的中文名据传为探荣（官方未证实），设计造型和探歌比较相似。预计会在第四季度上市。　　TAYRON采用镂空式进气格栅，前大灯与格栅融为一体，匹配环形LED日间行车灯。尾部采用双边共两出排气布局，加以银色饰条装饰。车尾右辅以“TAYRON”标识装点。新车将会提供普通版和R-line运动版可选。关于探荣的更多消息请戳此前报道：　　大众T-Cross定位为全新小型SUV，预计在10月的巴黎车展全球首发。根据此前国家招标网公布的消息，T-Cross预计将分别由一汽-大众和上汽大众投产，国产后轴距或将加长90mm。　　大众T-Cross采用大众最新的家族式设计语言，看上去就像是小T-ROC。左右两侧狭长的大灯组与前格栅相连接，一定程度上拉宽了该车的横向视角。同时，大尺寸梯形进气口造型，提升了该车运动气息。关于T-Cross的更多消息请戳此前报道：　　这两款车将是一汽-大众最后登场的产品，中大型SUV自不用说，应该是和上汽大众途昂定位相似的产品。根据此前大众官方消息，大众将在美国生产基于MEB模块化平台开发的，全新纯电动车型，其中包含跨界车以及MPV，新车预计将于2022年下线。　　大众I.D.Crozz概念车定位为跨界车型，前部格栅与前大灯采用了一体式的设计，内部搭载语音控制系统，可以通过语音让车辆开启后备厢。动力方面，概念车搭载双电机，二者最大功率分别为201马力和101马力。我们猜测大众中大型SUV将会以这一概念车为原型进行打造。　　至于全新的中型SUV，我们猜测，因为探荣的体型比途观L小，这款全新中型SUV很有可能就是对标途观L的产品。探荣和这款车全新中型SUV将会组成，类似上汽大众途观L和上汽斯柯达柯迪亚克的中型SUV组合。　　作为国内最成功的合资车企之一，一汽-大众27年来从未发布SUV车型，而从探歌开始，一下将要推出五款车型着实有些让人吃惊，从本次的未来规划来看，五款SUV基本覆盖了全部的细分市场，足可见一汽大众想要开拓SUV纪元的野心。