　　新浪汽车讯 日前，我们获取了一组搭载1.2T发动机的途观L车型谍照，该车的尾部标识为200TSI。新车最快在年底上市，至于该车的售价可能会下探到20万以内。　　从本次拍摄的谍照中可以看到，搭载1.2T的途观L并没有进行严密的伪装，后尾标并没有TIGUAN L的标识，但印有200TSI的字样却暴露出来。该车尾灯与1.4T和2.0T车型保持一致，均为LED光源。 有着明显的大众气息，简单而不单调，LED尾灯提升了新车的现代感与科技感。　　侧面来看，该车的车轮毂标识也被隐藏了起来，值得注意的是谍照中的途观L车型侧面门框的线条为黑色处理，而280TSI车型为镀铬装饰，由此可见谍照车型为入门级。而车顶行李架也由镀铬变为黑色的处理，降低了成本。　　动力上，途观L 200TSI将搭载一台1.2T涡轮增压发动机，最大功率85kW，相比朗逸的180TSI车型的81kW要高出4kW。参考朗逸车型，传动方面，与之匹配的或将是7速双离合变速器。　　自2017年途观L上市至今，大众途观L一直拥有很好的口碑和不错的性价比，最开始推出途观L的两驱1.8T和四驱2.0T版本，助推上汽大众途观系列在整体销量上步入了一个新的台阶。　　7月27日，上汽大众途观L1.4T车型正式上市，新途观L 280TSI版本搭载了大众成熟的EA211 1.4T涡轮增压发动机，用着卓越的性能表现。配合DSG六速湿式双离合变速箱，动力输出比较理想。其最大功率能达到110千瓦，最大扭矩为250牛·米。　　本次曝光的谍照来看，新车上市的时间最快将在年底，将以更低的售价提供给消费者更多选择。　　除了途观L 200TSI车型，日前朗逸1.2T车型也有曝光。在SUV持续受到追捧与国产加长风气不断加强的背景下，上汽大众对途观L寄予了厚望，随着途观L 200TSI车型的推出，届时途观L的价格如果真正下探到20万元以内，也能很好地满足消费者日常代步的需求。