　　新浪汽车讯 探歌是一汽-大众旗下的首款SUV，其将于7月30日正式上市，此前公布的预售价为14-20万元。日前，我们获取了一组探歌的疑似售价，其疑似售价区间为13.68-21.98万元，共8款车型（包含电商版）。大众旗下的产品如捷达、高尔夫、速腾、迈腾等都是口碑良好的重量级产品，而本次即将上市的探歌是一汽大众旗下的首款SUV车型，未来新车上市后将要面对的主要对手将是日产逍客等紧凑型合资SUV，新车能否带领一汽大众走上一条新的道路，相信很多人都拭目以待。　　在见惯了大众套娃式前脸后，人们总是希望能在新车上看到些新元素。在外观方面，新车采用了最新家族设计语言，前脸配备横幅式进气格栅，并与两侧灯组相连。未来，该设计有望成为一汽-大众SUV成型标志性的元素。下方镀铬饰条与大灯底部相连，引擎盖上隆起的线条充满力量感。下格栅采用大面积梯形蜂窝样式，同时两侧嵌入多边形LED日间行车灯，更具辨识度。保险杠底部辅以银色饰条点缀，富有运动气息。　　侧面来看，车身姿态流畅且低矮，运动范十足，前后轮眉线条凸起明显，看上去充满肌肉感，平直的腰线具有力量感，车顶银色饰条从A柱一直延伸至D柱。另外，新车提供了9种不同颜色的车身颜色，双色车身设计极具视觉冲击力，3种不同颜色的撞色设计轮辋满足了更高的个性化需求。　　车身尺寸方面，探歌的长宽高分别为4318/1819/1582mm，轴距为2680mm，跟同级别车型相比，探歌的轴距有一定的优势。　　新车内饰部分同样采用了海外版车型的设计语言，并且依旧是熟悉的大众风格，以平直的线条处理为主，不过车内使用比较活泼的配色来迎合年轻消费者的口味，和一贯比较沉稳的大众风格不太一样，看着更具新鲜感。内部采用了大面积的钢琴烤漆装饰板，此次的试驾车还采用了与车身同色的设计，显得十分时尚。用料方面，全车基本都采用了硬质材料，虽然做工十分精良，但用料表现和其它合资紧凑型SUV采用的软质材料有点差距。　　配置方面，探歌未来将根据不同车型提供Alcantara材质座椅、电动尾门、Beats Audio音响系统、10.3英寸全液晶仪表、手机映射、倒车影像、路况模式调节、自适应巡航、前排座椅加热、后排出风口、电子手刹+自动驻车等配置，与竞争对手相比还是有一定优势的，但中低配车型的配置如何目前还不得而知。此外，探歌的高配车型还拥有路况模式选择功能。　　动力方面，探歌将提供1.2T、1.4T低功率版（230TSI）、1.4T高功率版（280TSI）三种动力，最大功率分别为81kW、96kW、110kW。并提供两种不同调校，高功率150马力/5000-6000rpm（280TSI），峰值扭矩250牛·米/1500-3500rpm；低功率131马力/5000-6000rpm（230TSI），峰值扭矩225牛·米/1750-3000rpm。　　其中，1.2T车型匹配5速手动变速箱，1.4T车型匹配代号DQ200的7速干式双离合变速箱和代号DQ381的7速湿式双离合变速箱。　　在SUV成为潮流的市场环境下，一汽大众作为一个以轿车深耕中国市场的品牌，这次终于推出首款SUV来满足消费者，探歌较为均衡的产品素质加上大众品牌的号召力，这款SUV还是有足够实力去挑战目前国内一众合资紧凑型对手的，但这一产品力表现还需要一个合适的价格来支撑，此前公布的预售价为14-20万元，而本次疑似售价区间为13.68-21.98万元，具体情况如何还要等到正式上市的那天才能知晓了，如果13.68-21.98万元的销售区间属实，那将让新车在性价比上拥有难得的优势。