　　新浪汽车讯 日前，斯柯达发布了一组柯珞克Scout车型官图，新车属于柯珞克车系当中主打越野风格的车型，相比常规版本，其主要变化在外观细节，包括前后包围以及轮圈等。据官方透露，柯珞克Scout将于今年10月举行的巴黎车展首次亮相。　　斯柯达Karoq Scout（国内为柯珞克）外观延续最新家族式设计，细节处理更加精致，前脸采用多边形直瀑式进气格栅，两侧长方形LED头灯组内部集成“一”字型日间行车灯，保险杠下方为贯穿式设计，取消镀铬装饰条并增大银色护板面积。车身侧面前翼子板处配有Scout专属标识，车门下方加入银色护板，选用18英寸双五辐式铝合金轮毂。车尾保险杠设计微调，排气为隐藏式布局。　　内饰方面，新车将提供黑色和棕色两种主题色，座椅上同样会有Scout标识。不锈钢踏板、LED氛围灯、全数字仪表盘等也是斯柯达专门为该车准备的装备。　　动力方面，新车将提供1.5T汽油发动机或2.0T柴油发动机选择，其中前者最大功率150马力（110kW），后者最大功率分为两种——150马力和190马力。传动系统方面，与汽油发动机匹配的是六速手动或七速双离合变速箱，与柴油发动机匹配的是DSG双离合变速箱。