　　新浪汽车讯 2018年7月25日，全新一代Jeep牧马人正式公布售价。作为第四代产品，新车保留了经典牧马人设计和越野性能的同时，细节更加精致，并且在舒适性和豪华感上有大幅提升。新车共推出4款车型，售价区间为42.99-53.99万元。　　1、延续牧马人经典外观设计，细节更精致，配备LED灯组；　　2、内饰豪华性和科技感大幅提升，座椅舒适性增强；　　3、配备2.0T+8AT动力总成以及两款智能四驱系统，越野性能依旧强悍，公路性能提升。　　Jeep新一代牧马人作为家族中的第四代车型，新车延续了现款车型经典的方正外观造型，但与现款车型不同的是，换代车型的前挡风玻璃倾斜角度有所增大，突出的黑色轮眉、犀利的前保险杠造型均展现出美系硬派SUV所应有的气质。并配备了全新的LED前大灯组、LED日间行车灯和LED组合尾灯组，同时还带有自动大灯感应系统。另外，外后视镜电动调节和电动加热均为标配。　　全新 “展翼式”横向设计，营造出更为宽阔与立体的视觉感受。大面积软性材质覆盖、南美进口头层高级真皮3D包裹座椅与立体缝线等高端材质与工艺的运用，带来焕然一新的高品质用户体验。全新一代Jeep牧马人是首次搭载集成苹果Car Play和百度Car Life双系统的第四代Uconnect智能人机交互系统配合8.4+7双液晶人机交互系统的牧马人，整车科技感进一步提升。此外，Rubicon车型在车载智能系统、导航系统以及扬声器和低音炮方面有所升级。　　动力方面，全新一代Jeep牧马人搭载了一款全新的2.0T直喷涡轮增压发动机，并与8速手自一体式变速器相匹配，配备发动机启停技术。其中这款发动机的最大功率为195.4kW（266Ps）/5250rpm，峰值扭矩的则为400Nm/3000rpm。根据官方的数据来看，撒哈拉四门版的百公里综合油耗为9L，而罗宾汉四门版的则为9.9L。