　　7月25日，SF MOTORS在北京发布全新品牌中文名——金菓EV。并亮相了旗下首款电动智能SUV——SF5。此外，SF MOTORS与CCTV《机智过人》栏目携手，将与EV科技发生一场“第三类接触”。　　　　2017年6月，其收购了成立于1903年的美国AM General公司的民用汽车工厂（包括与AM General民用汽车工厂相关的土地、厂房、工厂设备和配套设施等），因此SF MOTORS也拥有了位于印第安纳州的美国生产基地。　　2018年1月，SF MOTORS获得了美国加州DMV颁发的智能驾驶路测牌照，并在圣克拉拉进行模拟和封闭测试。目前，其已经正式开始在加州和密西根州的高速公路测试智能驾驶技术。目前，SF MOTORS还在包括美国硅谷、底特律、中国北京、重庆在内的世界各地部署了多个研发设计中心。　　此外值得注意的是，由于SF MOTORS的主要投资人是中国小康股份，而小康股份在2017年1月10日就获得了国家发改委批准通过的金康新能源年产5万辆纯电动乘用车的建设项目，成为国内第8家成功拿到独立新能源汽车生产资质的企业。所以，SF MOTORS在中国的生产资质问题已经得到了解决。　　　　，也是面向中国市场推出的首款电动智能SUV，　　前脸部分，该款车型采用家族化设计语言，两侧的日间行车灯采用Sigma造型，具有很高的辨识度。另外在前沿面板部位，新车同样融入了具有科技感的可发光LED灯源。　　侧面线条顺势上扬，充满十足的运动姿态，C柱自然下落形成了Coupe式效果。此外，该车还采用了马车式对开门设计，不知在量产版中是否会保留。　　车尾部分，SF5采用了时下流行的贯穿式尾灯，LED光源的设计令视觉感极佳。　　车内设计同样采用简约风格，主色调为米白色，中控台采用T型设计，一块硕大的中控屏和全液晶仪表增加了一定的科技感。此外，新车全面采用语音+触控的交互模式，全车唯一的物理机构就是融合换挡和启动按钮的旋钮。　　SF 5基于公司全新研发的四电机驱动技术平台打造，电动技术包括电机、变速齿轮、电池单元、电池组和电子控制器。专利开发的电机和变速齿轮产品线功率可覆盖100-400千瓦，其中电动机能够为新车提供超过1000马力的动力，使车辆不到3秒便可以实现0-60英里的加速。　　虽然SF MOTORS是一家成立于美国硅谷的造车企业，由于其主要投资方是中国小康股份，因此也就间接获得了在中国的生产资质，这要比很多中国本土的造车新势力更加具有优势。当然了，再好的出身和先天条件都无法作为成功的必要因素，只有产品最终上市后能获得消费者的喜欢和信赖，才是企业生存发展的长久之计。