　　新浪汽车讯 日前，我们从相关渠道获悉，WEY VV6将于8月下旬正式上市。新车定位紧凑级SUV，配备了主动安全系统。搭载全新Collie智慧安全系统，此外，新车将先期搭载2.0T发动机，并首次配备了四驱系统。　　外观设计上，VV6车前脸采用了家族化的六边形气格栅，两侧大灯组造型狭长，灯组内部集成竖条状LED光源，与前格栅连为一体。车身侧面设计简洁，车窗四周带有一圈黑色及银色装饰，轮毂为五幅式造型。尾灯之间连有银色镀铬装饰，拉伸了视觉宽度，排气采用双边共两出布局。　　新车长宽高分别为4625×1860×1720mm，轴距为2680mm，相比VV5长度增加163mm，宽度增加3mm，高度增加82mm，车内空间表现也将更加突出。　　内饰部分，仍是WEY典型的家族式设计，但造型上更富有层次感，向驾驶员方向倾斜的中控台设计、悬浮式中控屏、12.3寸全液晶仪表都是新车的亮点。而车叔从相关渠道了解，新车型增加了两种内饰的配色，分比是米色和黑色搭配以及深棕色和黑色的搭配。　　动力方面，VV6搭载一台2.0L涡轮增压发动机，最大功率为145kW，最大扭矩为355Nm，传动系统匹配7速双离合变速箱。此外，新车带有智能四驱系统，可根据实际需求实时调节前后轴的动力，与之配套的3+3全地形控制系统有6种模式应对各种路况，包括标准、经济和运动3种驾驶模式，以及雪地、泥地和沙地3种全地形模式。　　自长城发布旗下独立高端豪华品牌WEY之后，已经先后推出了VV5、VV7以及P8三款车型，本次即将上市的新车VV6将定位于VV5与VV7之间，是一款紧凑型SUV，同时，VV6是WEY品牌旗下第一款搭配四驱系统的传统燃油车型，这将是VV6最大的亮点，新车上市以后能否继续维持WEY的品牌热度，还要看上市能否给出一个有诚意的价格了。