　　奥迪作为在中国市场首创加长版车型，并大获成功的品牌，对于中国车市一直有着很清晰的认识。而这一次，奥迪再度发力推出了长轴距版本的奥迪全新Q5L车型，成为细分市场首款全面越级的长轴距高档中型SUV。新车针对中国市场进行了加长，并且诞生在一汽-大众奥迪最新的Q工厂。全新奥迪Q5L还有哪些神秘的黑科技？我们一起来了解一下。点击了解全新奥迪Q5L上市： 　　国产全新Q5L轴距加长了88mm，整车长度则加长了102mm。难得的是全新Q5L长轴版车型与海外标轴版本同时进行原生加长开发，侧面线条并没有因为加长而又任何不协调感，造型比例依然流畅美观。　　轴距加长并非简单的加一截，整车架构要进行大量的调整和测试。其中全新Q5L的全景天窗在轴距加长的同时也进行了加长，与海外版车型一样将天窗后沿一直延伸到了后排乘客头顶，带来极好的开阳效果。天窗加长之后，一汽-大众奥迪对车身架构进行了调整以保证车身强度不受影响。　　工厂二期将于2019年6月全面建成。全新Q工厂投产的首款车型便是全新Q5L，而未来将投产国产Q8等车型。　　全新Q5L生产中采用近400台机器人，以达到更高精度的车身尺寸及更稳定的质量状态。焊装车间采用了大众集团VASS电气控制标准，是一汽-大众目前最先进的焊装生产线。喷涂车间处理电泳采用Ro-dip翻转工艺，PVC及中途和面漆区域配有110台机器人。高规格的工厂保证了全新Q5L极佳的整车质量。　　全新奥迪Q5L全系标配了quattro ultra四驱系统。奥迪quattro四驱系统最早诞生于1980年，当年日内瓦车展上奥迪展示了他们最新研发的四轮驱动系统并装在一台基于奥迪80底盘的双门轿车上，这台轿车同样被命名为奥迪quattro，日后在全球各大赛场上取得诸多傲人的成绩，成为一代经典。会应用到奥迪MLB纵置平台的部分车型上，包括A4 allroad quattro、A5、Q5以及Q5L等。　　为了保证车辆行车安全，车身传感器会每10毫秒监测一次路况变化，以确保是否让待命的四驱随时启动。且　　动力方面，全新奥迪Q5L全系搭载第三代EA888 2.0T发动机，提供40 TFSI和45 TFSI两种动力版本，最大功率分别为190PS（140KW）和252PS（185KW），最大扭矩分别为320N·m和370N·m。　　第三代EA888发动机在经典的涡轮增压、AVS可变气门升程技术等技术的基础上增加了混合喷射（缸内直喷+歧管喷射）、集成了排气歧管的缸盖等技术。在动力表现、燃油经济性和环保表现等方面都有了进一步的提升。　　同时全新奥迪Q5L将上代车型的8AT变速箱换装为新的7速S tronic双离合变速箱，新变速箱代号为DL382，相比之前的DL501增加了由Luk提供的带离心摆的双质量飞轮，可以有效抑制发动机在低转速下产生的噪音和振动。　　自2009年第一代奥迪Q5推出以来，奥迪Q5已经在全球累计销售超过200万台，而在中国市场销量突破了80万台。全新奥迪Q5L走出了一条稳中求变的路线，众多黑科技加持也让全新Q5L更具竞争力。作为最早进入中国市场的豪华品牌，经历多年深耕市场，了解中国消费者对于空间的需求是非常大的，所以率先在该级别推出了加长版车型，凭借多年积攒的口碑以及成熟的动力总成，它的表现还是非常值得期待的。