　　对于整个时代而言，每一次技术的更迭都意味着资本的大量投入和风险的并存，对于汽车制造业来说也是毫无例外。　　无人驾驶一直是众多车企所执着的技术点，也是由于汽车行业的变化趋势所导致——相比较购买汽车，习惯于用手机定位叫车的消费群体正在逐步壮大。可以说，行业的变化趋势让“无人驾驶”和“共享”这一个概念有了融合的必要。　　在中国古代就有希合以求进的战略，而现如今很多汽车制造商正越来越多地放弃对自动驾驶系统的单打独斗，采取联合开发以分散投资负担和风险的方式。梅赛德斯-奔驰显然也深深懂得这个道理。　　7月12日，梅赛德斯-奔驰与“全球最聪明的公司”英伟达NVIDIA、“全球最大的汽车技术供应商”博世BOSCH达成合作伙伴关系，携手将由NVIDIA AI技术驱动的无人驾驶汽车推向市场。梅赛德斯-奔驰母公司戴姆勒及BOSCH宣布将于2019年下半年开始，在旧金山湾区开展免费无人驾驶汽车共享服务试点项目。　　，奔驰的无人驾驶概念车F 015显露真身，这辆车是奔驰在无人驾驶以及汽车互联等前沿领域的尝试和探索。　　，梅赛德斯-奔驰宣布基于英伟达的人工智能大脑研发AI汽车。　　，戴姆勒和博世宣布合作研发共享出行的 L4 或 L5 级别的无人驾驶出租车，并将车辆落地时间定在了 2021 年。　　，戴姆勒和博世就在德国斯图加特的梅赛德斯奔驰博物馆推出自动泊车的试点项目，通过一个名为“自动代客泊车”的自动停车系统。　　，据路透社报道，戴姆勒和博世拟在未来几个月测试自己的无人驾驶计程车，这也意味着他们很快就会生产自己的无人驾驶计程车。　　，英伟达公布了针对自动驾驶汽车测试的仿真系统—DRIVE Constellation。　　戴姆勒及BOSCH本周宣布，，在旧金山湾区开展无人驾驶汽车共享服务的试点。　　众所周知的是戴姆勒旗下乘用车品牌梅赛德斯-奔驰已经积累了多年的自动驾驶技术研发经验。而7月12日梅赛德斯-奔驰敲定的战略合作伙伴：英伟达NVIDIA和博世BOSCH，的确拥有与梅赛德斯-奔驰共同角逐的实力。　　芯片制造商英伟达NVIDIA，是全球首屈一指的人工智能技术公司，被誉为全球最聪明的公司之一。在2018年2月9日发布的财报中，英伟达曾经提到过与Uber、Aurora合作打造自动驾驶汽车，采用的就是开源的NVIDIA Drive人工智能自动驾驶平台。NVIDIA的Drive Pegasus超级计算机以及Drive Xavier和Drive Constellation系统，将对自动驾驶汽车的大数据处理提供支持。　　博世是无人驾驶技术和服务市场的有力竞争者，公司旗下的汽车移动业务部门至今服务的客户名单中，包括谷歌、特斯拉、保时捷等巨头。该部门出售的产品包括车辆所需驾驶辅助系统技术和安全功能，以及汽车互联技术和新能源汽车技术等。　　如果把用无人驾驶汽车推出出租车式服务看作一项拉力赛赛，那么总有时代的领跑者，也有后知后觉的屈从者，但是除此以外还人观望前者的跌跌撞撞后，选择与合作伙伴一起走一条适合自己的路。对于梅赛德斯-奔驰来说，与世界顶级的人工智能公司英伟达和汽车零部件供应商博世合作，能够尽快实现把自动驾驶汽车推向市场的目标。　　那么梅赛德斯-奔驰的信心来自于哪里也就不言而喻了，正如戴姆勒自动化和移动服务主管威尔科·斯塔克所说的那样——“我们拥有你所需要的一切技术。”