　　新浪汽车讯 日前，有媒体曝光了宝马2019款5系车型的部分配置信息，新车售价或将没有变化，配置部分有所调整。据悉，新车有望于2018年9月正式上市。　　从曝光的配置信息来看，2019款5系低配车型增加了电动后备箱盖以及前排座椅背板镀铬饰条等配置。但新车全系取消了部分镀铬装饰件、车载急救包等。选装件部分，2019款5系会提供创新套装、娱乐套装、舒适套装和冬季套装，分别包含有LED随动大灯、远光自动控制、harman/kardon音响、手机无线充电、Wi-Fi热点及免费流量包、舒适进入、全景影像、自动防眩目后视镜、前后排座椅加热、四区自动空调等配置。　　根据此前发布的消息，2019款宝马5系国产长轴距版本也会进行一定的增配，它的525Li、530Li领先型、530Li xDrive、530Li尊享型都会增加前排座椅背板的镀铬装饰条，525Li、530Li领先型、530Li xDrive会增加电尾。　　动力方面，新车不会做出调整，会提供525Li、530Li、540Li三种动力车型，这几款车型均搭载2.0T发动机，最大功率分别为184马力、252马力和340马力，峰值扭矩分别为290牛·米、350牛·米和450牛·米。在传动系统部分，全系标配8速手自一体变速箱。