　　说到豪华品牌紧凑型SUV，大家会想到BBA早先下手为强，抢占细分市场，随后沃尔沃带来XC40，凯迪拉克也有XT4跃跃欲试。而一向以高颜值、运动外形、出色性能示人的捷豹自然不能落于人后，今年将带来一款定位在F-PACE之下的紧凑型SUV—E-PACE。　　E-PACE在外形设计更加年轻化，从圆润的Q版的造型就可见一斑。作为豪华品牌紧凑型SUV，在用户画像上偏向于当下的年轻人群。在很多细节之处都融合的捷豹F-TYPE经典的设计元素，让这款SUV更有跑车的影子。萌萌达的外形融入运动元素，紧致的车身线条，让年轻的你对于这只小豹子欲罢不能。　　设计师简介：　　柏沛文 先生（Mr。 Paven Vipin Patel）捷豹外观设计经理，柏沛文先生自2011年正式加入捷豹，曾担任XE及F-PACE的首席外观设计师，也是全新捷豹豪华轿跑SUV E-PACE的外观设计经理。此外，他为捷豹品牌其它正在进行中的项目也提出了诸多设计主题创意。作为外观设计经理，柏沛文先生是创意设计团队的一员，该团队不仅负责捷豹旗下所有量产车型的设计工作，更描绘着捷豹未来车型阵容的规划蓝图。　　柏沛文先生出生于英格兰艾塞克斯，在考文垂大学获得汽车设计学士学位。2009年，他以游艇设计开启了自己的职业生涯，并在次年转战汽车行业，成为福特Ingini Studio战略工作室担任创意概念设计师，负责开发代表未来交通出行愿景的全新概念车型。之后，他便加入了捷豹位于惠特利的设计中心。　　E-PACE设计解析：　　在分享会上，E-PACE的设计师柏沛文（Mr.Paven Vipin Patel）就带领大家从头开始说设计，捷豹E-PACE前机舱盖上隆起的肌肉线条都向蜂窝状的前进气格栅汇聚，营造出一种附身向下的姿态。黑色的进气格栅中间搭配红底Logo，在细节上也要突出自己的运动属性。　　设计师特意强调了两侧的前大灯纵向结构设计也融入捷豹F-TYPE的设计元素，让小豹子的眼睛更有个性，J型LED日间行车灯是其中的点睛之笔。在雾灯的位置采用与中网一致的蜂窝状，两侧还隐藏了货真价实的通风口，空气动力学设计有效的降低风阻，在不经意间让你体会到捷豹溶于骨髓中的运动基因。　　在前挡风玻璃和外后视镜的位置，设计师柏沛文还为大家解析两个小细节。在挡风玻璃的右下角，可以看到两只豹子的剪影，一只成年豹子带着一只小豹子，后面那只小家伙估计就是E-PACE的缩影。外后视镜的迎宾灯里也有同样的图案，这也被设计师成为别样的英式幽默，这样的设计也会让人看到后会心一笑。这样的设计一定会受到女生的喜欢，即使在紧凑型SUV上，捷豹也能玩出自己的情怀和调调。　　车身侧面是E-PACE的设计精髓，在外观上就能充分体现出高性能的特征。车顶平滑的线条从头至尾，展现出溜背式的造型，黑色车窗边框让侧面车身看上去更有层次感。在后窗到C柱的位置上，线条快速收紧，这也融入F-TYPE的设计基因。两段式腰线被很好的应用在E-PACE上，清晰的线条刻画出小豹子蓄势待发的力量感和肌肉线条。　　车门下部采用黑色塑料材质的应对小刮小蹭，一条锋利的折线丰富了车身造型，还是对于铝合金材质冲压工艺的考验。将实用性和艺术性完美融合，也将设计美学与制造工艺充分发挥。20英寸的战斧式轮毂被运用到E-PACE，让小豹子看拥有有力的豹爪，搭配四驱系统让它的通过性值得期待。　　所有线条汇集到车尾，带来更为紧致的尾部造型，尾部的扰流板和后挡风玻璃，都让人感受到跑车的设计元素。扁平修长的尾灯设计，营造更宽的视觉感受。尾灯内还隐藏了一个赛道转弯的设计元素，采用了LED光源全新的设计元素也会被应用到其他车型上。　　尾部一条平直的折线与车侧的线条呼应，看上去更有连贯性。底部的排气管采用了两边共两出的布局，更为夸张的银色镀铬装饰，与黑色的蜂窝装饰条和银色防护板，增强了尾部的运动元素。　　不仅在外观上得到F-TYPE的真传，在内饰上也有很好的借鉴。无论是中控台的样式，还是挡把旁边的扶手，都营造出跑车式的驾驶舱，让驾驶者可以更为专注。中控台上头的旋钮很抓人眼球，设计灵感来自于单反相机的镜头，融合了数字化显示屏还将触感旋钮结合在一起，带来更好的操作体验。　　12.3英寸的全液晶仪表盘和10英寸的中控大屏都让E-PACE有着丰富的科技配置，触手可及的科技感或许才是年轻人最为需要的。全新的电子挡或许更符合年轻人的使用习惯，驾驶模式切换拨片也与F-TYPE颇为神似。E-PACE还配备了抬头显示，让你的开始无需低头。　　不仅有科技的中控台和仪表盘配置不俗，实用性上也有不错的表现。多项调节的座椅采用真皮材质，前后排座椅在臀部和背部都有很好的支撑，支持4/6比例放倒的座椅，可以将后备厢容积从484L扩充到1141L，轻松满足年轻人的日常需求。　　预计捷豹E-PACE将搭载高低两个功率的2.0T发动机，动力分别为249马力和200马力，因为发动机采用了横置布局，变速箱也换成了采埃孚的9AT变速箱。　　　　可能你会想到捷豹E-PACE作为品牌即将发布的入门级SUV，是否会降低品质或是质量，答案是否定的。无论在外形设计还是在内部配置上，E-PACE都有自己的个性存在，与经典元素的结合让它更有料。把萌与运动完美融合，实用与科技并举，或许这只迷人的小豹子能够打动你和另一半的心。