　　新浪汽车讯 近日海外媒体曝光了一组全新宝马8系四门轿跑的谍照，新车采用了四门设计，搭载4.4T V8涡轮增压发动机。新车将竞争对手锁定为保时捷Panamera。　　该新车的型号为M850i Gran Coupe，通过谍照可以看出，新车双肾型进气格栅在全新设计语言指导下连成一体，中网辐条向外突出，内部还带有主动格栅功能。前大灯的半六边形天使眼由LED日间行车灯和LED大灯组成，车主们也可选装更先进的激光大灯，后者照明距离达到600m，新车还配备了20寸的轮圈。　　动力方面，鉴于目前宝马越来越倾向采用4.4T V8涡轮增压发动机，所以新车很有可能采用这台发动机，而不是M760Li上的V12发动机。在M部门调教下，新车有望达到530马力的最大功率，750Nm的峰值扭矩，0-100km/h加速时间低于4秒。　　M8 Gran Coupe概念车今年3月日在内瓦车展亮相，随后在6月15日，全新宝马8系硬顶版（Coupe）已在法国勒芒24小时耐力赛前夕正式进行全球首发，紧接着宝马8系敞篷版的无伪装谍照也有曝光，新车依旧是宝马家族式风格，车身采用软顶敞篷结构。　　据外媒透露，敞篷版车型可能会在2019年年中正式发布，由此推测本次曝光的M850i Gran Coupe则有可能延迟到2019年下半年或2020年初，更多消息我们将会持续关注。