　　新浪汽车讯 日前，上汽通用汽车雪佛兰正式公布了沃兰多的内饰空间布局图。新车定位于跨界紧凑型车，提供5座和7座可选，将于第三季度上市。　　沃兰多整体内饰以黑色调为主，并采用大面积皮质包裹，提升内饰质感。新车采用5+2的座椅布局形式，同时车顶配备大尺寸全景天窗，一直延伸至第三排前方，保障车内开扬感与通透性。　　新车5+2座椅格局可以更好的拓展空间，其中第二、三排座椅分别支持4/6、5/5比例放倒，在5座状态下，后备厢容积可达479升，继续放倒第二排座椅容积可扩展至1520升。沃兰多第二排座椅配有前后移动与靠背角度调节功能，进一步提升乘坐舒适性。同时还配备了第三排一键进入功能，实现第二排座椅翻折并前移，方便乘客进出第三排。　　外观方面，沃兰多的前脸采用了大嘴式设计，前LED大灯组内部含有两段式LED日行灯带，颇具辨识度，与雪佛兰FNR-X概念车也有一定的相似度。同时，左右两侧类似L型的进气孔设计，也增添了几分运动型气息。沃兰多的车身比例与MPV车型相似，而黑色轮眉和小包围则带来了更多跨界气息。车身尾部方面，新车设计的还是比较保守，两侧采用多边形尾灯组，同时倒梯形的牌照架区域则带来了一定的层次感。此外，新车还将配备有全景天窗、行李架等、不同样式轮圈等。　　动力方面，沃兰多搭载LI6型1.3T直列三缸发动机（排量1349ml），最大功率为156马力。传动系统方面，预计其将匹配6速手动或6速手自一体变速箱。