　　2018年7月29日，2018年锋范品牌体验活动在天津举办。正所谓”好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一”，这不仅仅是撩妹的不二情话，更是汽车圈里车企对于新品牌营销的思考。这次锋范品牌体验活动不仅让我们看到了CITY锋范与小米营销展示新的生活方式，也看到了锋范带给消费者的诚意。　　活动分为两个环节，首先是科技智能生活场景，包括型格通道、型格视析仪、Light MODE展车区、炫光舞影、型格展示区等，本次品牌体验活动的场馆样以MODE主调贯穿，用科技几何线条风格塑造了一个专属CITY锋范的型格空间，让我们去感知2018款CITY锋范的TECH X MODE世界观，身处其中，自己都有一种回归了二八少女的年轻感觉。　　在活动现场最吸引眼球的应该是那台科技型动概念车了，它改了轮圈和包围，也在车身上用反光的材料涂装了拉花，形似电路板上的纹路。可见“为了发烧而生”的小米科技在“极客”这个概念上还是很花心思的。　　如果把这辆科技型动概念车放在路上跑，那么它会是一款非常酷的改装车。在锋范的基础上只做了部分技术难度不大的改动，并把科技感融入车的设计，整体的观感非常和谐。　　本次活动上，我们也对2018款本田锋范进行了短暂的试驾。　　今年6月21日，在CITY锋范与小米营销跨界合作的智能交互发布会上，2018款CITY锋范上市，新增型动版、型动Pro版，全系售价7.98万元-10.68万元。　　从2008年开始正式进入国人视野，锋范这款车它用良好的经济性和轻快的驾驶感获得了用户的好评，不仅如此，该车系也用多年的稳定表现积攒下了省油、耐用的良好口碑。本次试驾的2018款本田锋范针对外观和内饰细节进行了调整，同时高配车型升级了LED近光灯、LED雾灯等配置。　　在外观方面，作为年度小改款车型，新车的变化非常小。车身颜色方面新增了香槟雅金的车身颜色。　　这次我们试驾的时间接近晚高峰，天津这座城市的生活节奏虽然和北京相比更加悠闲，但是试驾路上少不了过红绿灯和穿梭在车流中的走走停停。　　车开到津湾广场附近的解放桥，车流变少让路况允许深踩油门，CITY锋范在这时就显示出自己最具特色的一面：轻快灵动，并且爆发力十足。　　作为广汽本田的首款中级车，也是Honda的全球战略车型，CITY锋范集中了很多期望的目光，今年1-6月，CITY锋范半年累计销量23，099辆，其中6月销量5，303辆，同比增长18.7%，从销量中可以看出CITY锋范在继续保持上升势头。　　结合本次别出心裁的锋范品牌体验活动，就是广汽本田用丰富的时尚营销方式，贴合年轻消费者。正所谓有趣的灵魂万里挑一，看来广汽本田已经找到如何征服中国消费者的节奏和方法。