　　新浪汽车讯 据悉，雷克萨斯全新ES预计将于7月26日上市。新车将推出ES 200/ES 260/ES 300h三种动力共计8款车型，此前公布的预售价格区间为28.50-47.40万元。　　新车在造型上依旧是家族式前中网设计，不过整体造型更为激进，前进气格栅内部采用了竖向格栅走势。新车的LED大灯组采用了半分离式设计，L型LED日间行车灯有着不错的科技感。整个前脸使用了大量镀铬装饰，精致感十足。　　尺寸方面，全新ES基于丰田的GA-K平台打造，车身尺寸为4975x1865x1445毫米，轴距加长了50毫米，达到2870毫米。　　全新ES的内室设计则采用了“一座掌握”（Seat in Control）的理念，这不仅与LC轿跑的设计理念相呼应，未来该设计也将更广泛应用到雷克萨斯旗下的车型当中。利用特殊的涂装工艺，在原本光滑的皮面刻画出纹理效果，很新颖的处理方法。全新ES标配了液晶仪表盘，科技感十足。此外，新车还配备了悬浮式中控屏幕。　　动力方面，新车有三种动力可以选择。ES 200搭载2.0升自然吸气发动机，ES 260搭载2.5升自然吸气发动机，而ES 300h则搭载由2.5升自然吸气发动机和电动机组成的混动系统，综合功率达到218马力，百公里综合油耗为4.7升。