　　新浪汽车讯 近日，本田第三代Pilot中期改款车型在美国市场推出，售价为3.14万美元起。Pilot是本田在美国市场特供的车型，定位中型SUV，竞争对手为大众Atlas、丰田汉兰达等。　　作为改款车型，新款Pilot在外观方面的变化并不算大，其主要更换了最新家族式造型的LED大灯组，并且前格栅内也取消了镀铬横幅设计，取而代之的是黑色家族设计。为了使前脸看上去更加灵动，新车也对前保险杠造型进行了有针对性的修改。相比之下该车的侧面和尾部变化则是微乎其微，其仅针对尾灯组内部光源进行调整。　　新车内部的升级也同样在细节之处，其仪表盘内的显示屏尺寸更大，这将带来更加丰富的信息。与此同时，其多媒体系统也进行了升级，并支持CarPlay等手机互联。值得一提的是，新车还配备了本田Sensing主动安全系统，其包括盲点监测、碰撞缓解制动系统等安全配置，进一步保证行车安全。　　在座椅方面，新车提供2+2+3七座和2+3+3八座等布局可选。至于动力方面，新车继续使用一款3.5L V6发动机，传动方面匹配9速自动变速箱，据悉这款新变速箱也将有所升级，其在正常行驶与雪地模式下默认二挡起步；而在S挡、陡坡、非铺装路面等环境下使用一档起步。