　　新浪汽车讯，7月29日，云度新能源云度π1 Pro、云度π1360、 云度π3 Pro正式上市，本次上市车型共3款8个配置，售价区间为 6.98--12.98万元。　　新车外观方面并无太大变化，基本沿用了现款车型的造型设计，前脸采用上下分体式网状封闭格栅，保险杠两侧造型力量感十足，内部配有三颗LED光源雾灯；云度π3前大灯设计犀利，且全系标配LED光源，同时上方日间行车灯与格栅两侧镀铬饰条相连，整体具有辨识度。仅是在动力方面进行了调整。　　在动力巡航方面，其中云度π1Pro搭载了CATL高密度VDA车规级电芯，配备容量为50.4kWh的三元锂动力电池组，其NEDC综合工况续航达到402km，60km/h等速续航最大可达526km。同时，新车还采用了电池温度管理系统，在直流快充条件下，车辆电量从30%充至80%需30分钟的时间。　　云度π3pro同样是搭载了CATL高密度VDA车规级电芯，配备容量为50.4kWh的锂离子电池组，在高效能量回收系统的辅助下，NEDC综合工况续航达到360km，60km/h等速工况续航可达到500km。此外，新车同样支持快充，30分钟可以充电至80%。　　江淮iEV6E　　售价：11.85-15.88万　　江淮iEV6E是一款基于悦悦打造的电动微型车，但其根据自身的特殊需求进行了一系列的重新设计，整体上与悦悦的差别还是较大的。前脸的造型十分圆润，有种日本动漫卡通人物的感觉，车尾的设计十分简单，但很耐看，黑色的B柱和C柱营造出了一种悬浮车顶的感觉。动力上，iEV6E普通版使用的是永磁同步电机，最大功率61Ps，最大扭矩175N·m，搭配电池容量为22kWh的磷酸铁锂电池，官方续航里程达170km。　　广汽传祺GE3　　售价：21.28-24.58万　　广汽传祺GE3其工信部续航里程可达310km，并且该车型所采用的平台是广汽传祺专门为电动车而开发的。同时该车在设计上的风格也较为独特，整车设计科技感十足， 车头众多的三角形元素给人一种较强的视觉冲击感。