　　新浪汽车讯 日前，我们从相关渠道获取一组新款比亚迪宋EV车型的实车谍照，新车采用了比亚迪最新的Dragon Face家族式设计风格，相比现款车型有更高的颜值。值得一提的是，新车还采用了全新的内饰设计，质感得到了很好的提升，根据工信部信息，新车续航里程将达到400公里。　　全新一代宋早已在工信部申报，但路试车辆大多为燃油版或者双模版，纯电版车型是首次亮相在公众眼前。　　通过此次曝光的谍照来看，新车采用了比亚迪Dragon Face家族式设计语言，细节方面，其前脸采用了大尺寸进气格栅设计，搭配左右两侧狭长的大灯组，使得前脸造型非常个性，相比现款车型看上去要更加年轻、时尚。　　同时，由于作为中期改款车型，新车车身侧面并无太大变化。尾部方面，其最明显的变化在于尾灯组造型，整体调整为当下较为流行的贯穿式尾灯组，并加入镀铬元素进行点缀，优化后的新造型让其看上去更加和谐。此外，该车尾部梯形的牌照架区域设计，也适当的增强了尾部层次感。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4600/1870/1700mm，轴距与现款车型相同为2660mm。　　内饰方面与现款相比变化不小，整体风格与新款唐相似，简单实用。中控大部分的操作都被集成在一块超大的液晶屏里（可能同样可以转动），只有空调及多媒体控制的部分操作，保留了物理按键在空调出风口下方。另外，老款的机械手刹也在新款车型中升级为电子手刹。　　动力方面，新款宋EV相比现款车型并没有变化，新车依旧采用最大功率为218马力的驱动电机，续航里程有望达500km。不过在电池组等方面是否有提升，目前还不得而知。更多信息，新浪汽车将持续关注。