　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　现在的国产片选角真是越来越像脑洞大赛了。　　之前就有传闻说《我的少女时代》导演陈玉珊要改编日本漫画《恶作剧之吻》的大电影，除了男主角王大陆回归，女主角“湘袁琴子”人选传出是林允。　　结果7月1日汪东城的一条微博实捶了，他在微博晒和林允合影，并称：“台湾拍戏加油喔，湘琴！”　　许多网民表示表示突然有种肝胆俱裂的感觉。观众对于《恶作剧之吻》的印象应该还是郑元畅林依晨吧，实际上这部剧源自1990年《别册玛格丽特》中连载的少女漫画，后来原作作者是多田薰突然去世，漫画就在1999年3月号连载结束。　　但这部剧真的是史诗级CP养成剧啊，从1996年柏原崇，佐藤篮子出演的电视剧版，到2013年未来穂香和古川雄輝的双主演的连续电视剧《恶作剧之吻~Love in TOKYO》，从日本、韩国到泰国，每个版本都是有不同的特点和味道，而且很多主演都因此开始走红。　　但国内最深入人心的，应该还是“江同学你好，我是F班的袁湘琴，嗯我想你并不认识我，但是我对你却很了解哦“那个台湾偶像剧黄金时代打造的小迷糊袁湘琴爱上天才学霸江直树的版本。　　也有很多观众认为郑元畅林依的版本是根本不可能被超越了。　　但陈玉珊导演和她背后的资本显然不这么想，不然怎么会搞出这么一个林允版湘琴王大陆版直树的版本呢？老剧翻拍就是这样啊，一代新人换旧人，江水滔滔永不休，但变好还是变坏，谁知道呢？　　而我只想问，盆友们这是什么？这是编导们喷薄而出的创新热情，还是又要毁童年的前奏？　　这一届《一吻定情》，确定不是恶作剧之问吗？　　　　其实对于经典，很多时候是有回忆滤镜这回事的，当年穷追的热剧，现在回头看未必撑得了两集。　　不过这一版《恶作剧之吻》就是可以打败岁月的啊。　　就算现在重新点开看，也一点没有老土过时的感觉，反倒觉得更好看。　　郑元畅当时真的是颜值巅峰了，这才是偶像剧男主和天才学霸该有的样子吧。　　而林依晨当时婴儿肥还是很明显，不过当时我们都觉得怎么会有这么可爱的小胖子。所以微胖界早期的好看代表，应该就是林依晨的袁湘琴了吧。　　最重要的是这两个人，怎么就那么搭？　　两个人从一开始对手戏就像撒了蜜一样，让人有一种想住进电视剧里看他们天天斗嘴的感觉。　　很多场戏都有不可复制的经典感，真的不知道怎么超越了。　　不过现在回头看来，又好像看出很多当时没发现的地方。　　当时看总觉得是湘琴一厢情愿苦追直树苦尽甘来的感觉。但现在看却发现被爱的直树并不真的是一直有恃无恐，正好相反，他对这段感情小心翼翼的呵护可能并不比大大咧咧的湘琴少。　　比如从来不关心成绩的他主动的去查湘琴的成绩，听到别人夸她忍不住嘴角上翘又憋住笑的得意。　　因为她的一句话而选择学医……　　尤其是当所有人都嘲笑湘琴时，他会义无反顾地站出来说：“你们都看不到她的好，只有我看的到。”　　在一起后的细节更是既生活化又打动人。　　直树被灯闪得一个晚上没睡好，刚想着伸手去把灯关了，想起湘琴有夜盲症，手就停下了。下楼梯都很小心。　　去电影院看电影那种小心翼翼的，简直是最佳老公的典范了。　　把小胖子的脸一把扒开怒吻湘琴的霸气感受到了吗？　　那时郑元畅神颜也真是毋庸置疑，啊亿万少女的梦绝对就是他！　　但我们其实可能有点低估偶像剧主角的演技了，现在回看真的是get到了那种酷帅又内心细腻的感觉。　　林依晨的演技更不用说，本人其实主见超强，但却完全演出了湘琴的迷糊感，自带偶像滤镜看直树的样子简直可以说很热血了。　　看上去没心没肺、陷入爱情里像个奋勇向前的勇士，但也有黯然心伤的时刻，林依晨真的做出了偶像剧女主的示范级别的演技了。　　林依晨的确不是让人觉得很有压力的大美女，但演技和观众缘，全都符合，也凭演技完全呈现出角色需要的感觉，真的是不做第二人选的袁湘琴了。　　但经典的角色不止他们两个啊，有多少人看到阿金被直树老妈“陷害“，冒着大风大雨去找湘琴，不小心掉进井里摔得鼻青脸肿的样子看得不厚道地笑了十几年的？　　又有多少人被唐从圣演的既没用又爱吐槽女儿，但其实一直偷偷关心女儿的老爸暖到了的？　　就是这些可爱的角色，赋予了这部剧强烈的经典感，甚至让许多观众模糊了戏剧和现实，不仅认定袁湘琴和江直树应该在一起，还私自认定了郑元畅林依晨这对CP。　　所以这部剧，才成为我们青春的一部分。　　　　至于王大陆林允的这个版本，不过我们倒是可以推算一下，有了这个CP组合，能拍出好戏的几率有多大。　　先抛开观众缘和演技这些话题，单说王大陆和林允造型的符合度，emmmm。。。所以现在的腹黑高冷男神，真的是变王大陆这样了吗？　　至于林允，颜值真的是能打的，可以想象造型完成后清新的校园妹子一枚。　　想象一下两个人凑到一起，其实也真的有清甜初恋的感觉。这大概是陈玉珊会选择两个人出演的主要原因。　　但仔细深究一下，就感觉这对CP真的bug不少。　　林允的荧幕形象，最成功的是《美人鱼》，清纯干净内在坚韧。　　但是她来演傻傻呆呆自然萌的袁湘琴，真的是有说服力的选角吗？　　王大陆之前最好的角色，肯定是《我的少女时代》里的霸气学渣，演技和气质都是在线的，可学渣演学霸，真的可以吗？　　难道他不是像网友说的那样，更适合演为爱很坚定很感人的阿金吗？　　为什么观众都在担心林允和王大陆的这个版本呢？　　因为当他们演自己擅长的角色时，当然还是很圈粉的，但一旦她们变身观众心目中的经典角色，本来就顶着观众的质疑上，气质又跟角色不符，崩坏的可能性就非常大。　　看林依晨郑元畅的版本，湘琴和直树的恋情线丝丝点点推进，有早期小迷糊追天才学霸的有趣，也有后来的温柔和犹豫，一直到《恶作剧之吻》后走出学校后的共同成长，真的是撩人又美好。　　但是看这个版本，脑子里不是王大陆一口吞下女主的想象，就是林允中学不良少女传闻形象的影响，看傻傻的袁湘琴站在天台上，给高冷又腹黑的江直树告白又被拒绝，总觉得高冷学霸要被不良少女暴揍的感觉。　　将演员过去的经历代入新角色当然是不对，可是观众忍不住联想也是情有可原，像古天乐当年洗心革面也是花了不少力气，从当年的不良少年到现在的只有太阳能黑的公益明星的形象转变不是可以一蹴而就的事情。　　作为演员其实可以规避演出可能让观众产生联想的角色，但如果自己选了演出这样的角色，就要做好观众不自觉联想，甚至因此影响角色观感的准备。　　一部戏才刚刚开拍，已经引发观众这么多质疑，也难怪观众会问：林湘琴王直树是认真的吗？　　　　一部戏的选角能不能打破观众预期呢？当然是可以的。　　事实上，也真的有不少好戏一开始的选角，就是不被观众看好的，但是后来事实证明了一切，不过这些选角可以逆风翻盘，归根到底不是打破了观众预期，而是这些演员真的符合这些角色的定位。　　但是林允和王大陆的《恶作剧之吻》呢？　　这样的选角背后，其实就是最真实的行业流量故事。　　相比当年演这部剧的时候还不怎么红的郑元畅林依晨，王大陆林允都已经是自带流量的小花生了，资方选择的逻辑也很可以理解，那就是可以扛票房。　　包括现在引发的争议，也可以视作前期宣传的一部分。互联网时代，再多的质疑，也比没动静要好。　　这么来看，这样的选角好像也没什么问题，但是真正的好戏，不是搞搞话题就可以的，唯有作品的方方面面都是对的，才能制造出尊重观众、也值得观众尊重的作品。　　而观众永远可以用自己的选择来投票，具体而言，就是票房。　　现在为了流量凑出来的阵容，将来很有可能是会被票房打脸的。因为前期靠争议制造的热度，很容易随着口碑坍塌而消散。　　当年的《恶作剧之吻》为什么好看？不仅是因为带给大家一场美好的白日梦，还因为林依晨郑元畅的演绎，真的构成了我们青春中美好的一部分，甚至帮助我们丰富了对爱与被爱的理解。　　湘琴的爱，代表着爱里的勇敢。　　她刚开始追求直树的时候，那个卑微的样子，可能就是许多女生的写照吧，就是喜欢男神而又感觉自己配不上的感觉。也是最能够引起人共鸣的一点。后来的故事发展虽然梦幻，但这种正能量的故事，真的可以鼓舞到一些人。　　而故事后来的发展又让我们理解到，真正的爱不是霸占，而是愿意为你改变，就像直树一步步为湘琴做出改变，露出自己的软肋。　　所以这样的爱这样的戏，才是动人的。　　而演员和流量明星的区别，也在于演员真的把表演融在生命里吧。后来的郑元畅说：“我比谁都清楚依晨已经结婚了。”　　在恶作剧之吻七周年纪念日上，他还说：“喜欢你的人很多，不缺我一个。我喜欢的明星很少，除了你，就没有了。”　　在综艺里见面，脱口而出就是直树。　　虽然两个人最后只能成为最好的朋友，但未必不是成就了超越爱情的更久远的美好，这样美好的CP，真是从戏里到戏外，都赏心悦目。　　而王大陆林允的版本，还能创造这种美好的感觉吗？　　在这个IP时代，好像的确不是演员发展的好时代。资本不需要演员只需要明星，这也是没有办法的事情。　　即使不符合角色也被选中的明星当然很风光，但好的演员组合拍出来的戏，才会在时间的大浪淘沙中留下来，观众才会真情实感的看进去。　　而未来要看王大陆林允版《恶作剧之吻》、却没看过原版的孩子，大概会觉得经典翻拍就是这样，那经典大概也不外如是。　　所以真是可惜啊，这届《恶作剧之吻》不行，辜负了我们的林湘琴王直树。　　那些曾经的经典，在这个流量当道的IP时代，大概真的再难复制了吧。