　　文/新浪专栏 水煮娱 韩剧大叔　　从今年年初开始，韩剧开始开启丧剧模式。　　一种丧，是高开低走丧，从《迷雾》到《漂亮姐姐》都是开场多惊艳、烂尾就有多心塞。　　另一种丧，是剧情真的丧，从《我的大叔》到《Live》，口碑全程在线，收视一再飙升，但，这些好剧也真的是丧啊，丧到本来就非常丧的韩剧叔开始深深怀疑人生。　　难道韩剧就不能让人开心笑一下了吗？难道韩剧叔的8012年，就要这么丧下去了？　　好在，金秘书到了。居然，还是最近带头丧的tvN拍出来的。　　嗯，《金秘书为何那样》，一开场就收视率5.8%，然后收视率像停不下来的潮水，一浪高过一浪，最新收视已经破八。　　负责任地说——　　tvN，甚至韩剧，都好久没看过这么“好笑”的剧集了。　　这个改编自韩国人气国漫，土到不行的霸道总裁爱上我的故事，到底有什么绝技？凭什么把这么老土的题材故事，也做出爆款？　　又为什么看过这部剧，韩剧叔更加肯定地说：朴叙俊果然是韩剧中被低估的宝藏男孩啊！？　　　　韩剧叔必须首先认错，我一开始，真的是不看好这部剧的。　　《金秘书咋了》来自2013年连载的同名小说，2016年还有始连载的同名网络漫画。也因为原著本身很有人气，而且tvN选中的双朴十分符合漫画里的人物形象，所以《金秘书咋了》未播先热，首播前就登上了电视剧话题榜第四名。　　对比图看一下，真的是很佩服tvN的选角了。　　但是最近韩剧纯爱情喜剧能成功的，实在是太少啊。　　而且原著小说我也略有耳闻，大概就是“霸道总裁龙傲天之霸道之秘书不要离开我”之类的吧，感觉国产剧来拍分分钟可能被观众喷死的那种类型。　　这也让我对这部剧，多少有点合理的小担心吧。　　韩剧叔错了。　　这样的剧，不成功，才有鬼。　　其实故事简单来说，就是一个奇葩总裁花式挽留自己的秘书不成，索性就谈一场惊天地泣鬼神的搞笑恋爱故事。　　这种故事，各种剧集演过一万遍了吧。但是咱们的男主叫李英俊喔。　　人如其名，是个天生丽质的美男子。相貌智力财力都是顶级的那种英俊啊。　　随便瞄一眼PPT就知道能够现场心算出数据错误。　　时常穿过茫茫人海，慕然被一个影子吸引，那就是——镜子中的自己。　　一般的霸道总裁总是美而不自知的，但是我们家英俊不一样，他优秀他有钱他都知道，最重要的是，他还知道自己是世界上最英俊的人。　　除了太爱自己以至于觉得很女人谈恋爱是种浪费，搞到老妈都怀疑自己是同性恋，简直一切都是完美的。　　和那些只会承包鱼塘或者电梯的单一功能型霸总相比，这简直是一个中二、自恋、土豪、装逼融于一身的超级霸总好伐。　　用金秘书的一句话总结，李英俊就是——　　但是最近霸总的人生碰到点问题，甚至都令英俊失眠了啊。　　那就是——跟了自己九年的随行秘书金微笑居然要离职？　　离职就算了，我李英俊亲自给她提供了不可能拒绝的条件，还为装 B配上了一套完美动作，她居然用那种“我老板是不是傻，为什么装 B还配上一套完整动作“的眼神看着我？　　而且，居然还把我拒绝了？　　这世界上对于英俊这样的美男子最残酷的事情，莫过于老天爷让他发现了自己的英俊，然后竟然又让他发现自己的秘书竟然依然决定离开这么英俊的自己？　　这件事一定有什么内情？　　好，经过英俊详尽的推理，真相已经很明显了，像我这么优秀的老板，给她升职加薪送车买房，她都坚持要辞职，那只能有一个可能：　　就是金秘书已经疯狂地爱上我。　　不然我送别的女人花，她为什么痛苦地留下了眼泪？　　好的，那为了留住金秘书，我李英俊就迁就她一次，和她结个婚好了。　　然后呢？哎呀我去，她居然拒绝了我的求婚。　　但是不要紧，我英俊是什么人？我解决不了的问题还没有生出来。　　要知道金秘书在想什么，在聚餐的饭店偷偷发调查问卷就知道了。然后就按图索骥一一满足，我英俊是不是智慧到无敌呢？　　像承包游乐园这种事，对我来说简直是不成问题啊！还有在游乐场为你放场烟火什么的，都是小事好吗？　　至于大冷天脱外套给女生这么俗套的事，是不适合我这种霸道总裁做的。　　相比之下，你和那些单身大叔在挤到不能再挤的快餐店的约会简直就是超级大片和中小制作的区别好伐？　　还有什么公司运动会金秘书和别的男人在运动中勾肩搭背这种事，那更简单了啊，整个项目取消就好了呀。　　总之呢，像这么英俊坚持有毅力的boy，真的是不可能有失败的时候——　　除了和女生约会坐公交之外！　　而且事实证明，送小熊什么的还真是无论何时都有效啊。　　何况还有900万定制外套给女生挡雨、再现《假如爱有天意》这种绝招。　　总之经过一番爱情的磨练，最近两集，我们的恋爱弱智儿童英俊真的一步步逼近胜利了呀。　　但是，第一次亲密接触，英俊竟然把金秘书从办公室凳子上——　　就这么推推推开了？　　然后小姐姐是这种可怕的表情哈哈哈哈！　　第二次亲密接触是在家里，金秘书主动问，你这次要把我推到哪里，我先准备准备？　　事不过三啊盆友们，金秘书终于悟到了，这种事果然还得老娘我自己搞定啊，于是一把搂住英俊，强吻了哈哈哈哈。　　虽然剧情简单直白到都不需要剧透了，但整部剧还是像有魔力一样，让人看进去就停不下来。　　这一方面是原著漫画的底子确实很好，另一方面还是两个主演的配合真的达到了珠联璧合的境界，这部剧让我觉得最过瘾的地方，首先就是那些出色的对手戏场面，流畅、自然、又有些漫画以及甜蜜感，真的是一场都不想错过呀。　　与其说这是一场编剧的胜利，不如说这是一场演员的胜利吧。　　　　简单地形容，《金秘书为何如此》的类型化程度非常之高，用了相当多漫画化的元素，把韩式喜剧中最近很难拍好的喜剧叙事讲得流畅又扣人心弦；作为一部漫画改编剧，它少有地做到了在二次元和三次元之间自由穿梭、几无瑕疵。　　这正是这部剧能够战胜观众对同类剧的审美疲劳，一举成为爆款的原因。　　但所有这一切都有一个必要前提——那就是两个演员的表演必须配合无限默契，而且要双双在线。　　因为这部剧与许多漫改剧不同的地方是，相比漫画化的电视语言，这部剧很多明明非常夸张的情节、台词，就是靠两个演员天衣无缝的配合，硬演到合理的。　　说到这，韩剧叔必须重点提一提朴叙俊。　　这是一个固然已经很红，但在韩剧叔眼中还远远不够红的宝藏男孩。　　许多人都说，这一次的朴叙俊的“浮夸演技“让人刮目相看。　　夸张了。　　公允地说，从从《魔女的恋爱》的尹东夏、《kill me heal me》的吴悧温、《她很漂亮》的池晟俊、再到《三流之路》的高东万这么一路演过来，朴叙俊哪一次的演技，不是那么的恰如其分。　　但，又总觉得离角色大火，差那么一点点。　　这一次，霸道总裁这个角色，终于让他的演技，彻底爆发了。　　学业强到没朋友，从小学开始就连续跳级。　　能熟练使用5 种外语， 会见各国领导人的合照，他是绝对 C 位，德国总理默克尔阿姨都要自动默默走到画面右下角。　　这种完美的男子，简直就是随身自带《无敌是多么寂寞》的BGM啊。　　但是这种角色也最容易演出——油！腻！感！　　所以虽然是漫画剧，但对演员演技的考验，反倒高过普通的韩剧，演不到位，不够气势，演得太过火，又会被观众diss。　　朴叙俊的演技，呈现出一种可爱的浮夸，一种邪魅而自知的收放自如，一种可爱霸道却单纯的一往深情。　　这样的演技，能不爆？　　至于女主饰演者朴敏英，已经32岁了，但是依然美得不可方物啊。　　世界上，怎么会有这么完美的秘书？　　身材完美，长相甜美，能力超群，最重要的是，真的人如其名，有着例无虚发的微笑啊。　　和朋友聚餐烤猪皮撒盐的时候在笑。　　说起被要债在笑。　　就连辞职都在笑啊。　　但金秘书只会微笑吗？在学会笑之前，先要学会哭。　　不是名牌大学毕业，英语都说不溜，就被带到美国分公司出席有各国元首在的场合，一脸懵逼好吗？　　难怪，要哭死在被子里。　　遇上这么奇葩的上司，又要哭死在被子里。　　每天凌晨 6 点上班，下班时间也没个准儿，全年几乎无休，继续哭死。　　但为了还清家里的债务，她就这么从一个爱哭的杨超越成长为一个优雅干练的孟美岐大哥，真的是职场楷模了。　　朴敏英的表演，又真的完美诠释了什么是举重若轻。　　演喜剧真的不需要时刻张牙舞爪啊，自然而然地找到喜剧的节奏，跟着剧集一起呼吸律动，一个飞速转换的嫌弃眼神，就可以时刻爆发出强烈的喜感。　　这种像呼吸一样自然的搞笑，才是爱情喜剧正确的打开姿态吧。　　而对待英俊的情感，又被表现地很细腻，从一开始想起来就想要大笑。　　到面对地主家的傻儿子般的霸道总裁的各种游乐场、送礼物、玩亲密的骚操作，从满眼的鄙视到”到“糟糕，老娘是不是中招了”的自然过渡，那种不自觉的动心，真的演绎地非常好，到最后不由自主地强吻，让观众很自然地跟着角色完成一系列的情感变化。　　这样的两个人配到一起，就算情节看了开头就猜到结尾，观众还是想看她们全程甜甜甜，这才是爱情喜剧真正的演技魔力啊。　　　　但《金秘书为何那样》真正最让我惊喜的，还是让人看到沉寂很久的韩国爱情喜剧该有的方向。　　原来即使韩剧整体变丧，爱情喜剧还是可以很能打的。　　原作漫画基于男主的奇异人设，借金秘书辞职引发的爱情故事，设计出各种反转不断的反转、周折，基本上故事开始的第一秒你就能猜到故事的结局，但真是不到最后一刻，你都无法判断金秘书到底是如何被霸道总裁降伏的。　　也由于故事太过漫画化，真人版其实挺难做的，很容易就会变成一部浮夸喜剧。　　《金秘书为何那样》聪明在于，它把故事集中在一个最简单，又好操作的爱情追逐的故事上，就是霸道总裁怎么追回秘书，并在这个基础上做各种反转。　　比如说，加强了原著中男主角噩梦中出现的女子，还有男女主少年时代被绑架引发的情节等等，所以，在故事进入中段之后，类似男主“你知道我是谁”和女主的ptsd后遗症的设定，又让故事没有原地打转，而是在悬念和解谜中变得更有趣了。　　但剧集最大的看点还是在于，用了很多你意想不到的反转和手段，把这个爱情叙事空间和叙事过程最大限度地拉长了。很多时刻，你都以为金秘书马上就要被我们家英俊的无敌魅力给征服了，但是下一秒马上就峰回路转。　　同时，编导的视听技巧也很成熟，以各种漫画化视觉方式，来呈现出一种喜剧独特的氛围，并要把悬念和情节揉进去，整个过程很精彩，也很有视觉表现力，让故事更耐看。　　就连配角也都被塑造地非常可爱，并不是可有可无的存在。　　剧集还有一个我很喜欢的设定是，英俊的霸道总裁角色从来不是坏，而是善良的自恋，这其中又有儿时的心理阴影在其中，而当他终于开始追求女主，其实也代表着这个角色的成长。甚至可以说，这场恋爱本身，就是男主的一场自我疗愈。　　最开始，我们以为制造这场爱情的，是英俊的自负；但后来，我们会发现，真正把英俊这样的男子带到金秘书面前的，其实就是他们彼此之间的羁绊。　　从某种意义上说，男主其实从未从当年那场可怕的事件中走出来，他的成长在童年那一刻停止了，是女主的出现和离开，让他的成长重新开始。　　所以，《金秘书为何那样》至少有两个最明显的优点。　　一是在持续了近一年的韩式丧剧之后，终于有一部轻松的喜剧真的让观众笑出猪叫。　　二是作为一部漫改电影，它非常难得地在保留原作精髓的同时，也发展出来了自己作为电视叙事的更大空间，让剧集具有了更多的深度和可供思考的地方，当然，这一切的前提是，先让男女主好好谈恋爱。　　漫改剧，非常容易吃力不讨好。既要保留原作的精髓，又得跳出漫画的束缚，按照电视剧的叙事和语言，重新建立起一套美学系统和情节谱系。保留原著多了，会被说照搬；保留少了，又会被骂不按原著拍。　　而我们前面说的那些人物的前史等等，则都是编导为剧集更丰富所做的努力。　　其实很多时候，观众并不是真的讨厌玛丽苏杰克苏，而是讨厌不好看、浪费观众时间的玛丽苏杰克苏。好看的漫改剧爱情喜剧，总能在把人从现实拉出来的同时，又能引发观众对于生活的共鸣。　　观众也不是真的讨厌霸道总裁，而是讨厌千篇一律、邪魅而不自知的霸道总裁，但像英俊这样太阳一样耀眼的美男子，观众笑都笑死了，怎么讨厌地起来呢？　　所以爱情喜剧在类型剧上所能达到的高度，就是让观众边吃狗粮边露出老母亲般的微笑啊。　　上半年韩剧这么丧，好在有这个宛若智障的霸道总裁来救场。这部剧，也让韩剧下半年生出了新的方向。　　现在韩剧叔只剩一个心愿：千万别烂尾啊啊啊啊啊啊！　　还有就是，韩剧的宝藏男孩朴叙俊，真的可以再红一点啊，人气未必是对演员最好的褒奖，但来了也不应该拒绝，真希望朴演员凭借这部剧，得到更多的演技认可，事业也由此更进一步。　　因为这个霸道总裁，他是真的配得上。