　　杨幂的发际线，终于回来了，可她的演技也一起找回来了吗？　　你知道我说的是《扶摇》。　　今天只要是杨幂的戏，注定，自带流量和争议。　　有粉丝因为杨幂直接五星，就有网民因为同一个名字直接一星。但杨幂能凭新剧打得赢争议吗？　　先立个flag，上半年无爆款的国产剧，要翻身，可能真要靠杨幂这部了。　　就作品论作品，《扶摇》的质量如何？答案是亮点不少，槽点也不缺。　　但，这种集权谋、成长、冒险、忠诚、爱情、动作于一身的古装女性励志大剧，从来不缺观众，无论你喜欢还是讨厌，杨幂能扛收视，这也是毋庸置疑的一件事。　　再加上，古装剧上半年在卫视的整体缺席造成的观众期待，只要品质不输，爆款，就是大概率事件。　　这种将争议转化为收视的能力，大概也是杨幂最厉害的地方，甚至可以说是她的爆款之道吧。　　但她的另一个厉害之处，也是经常被观众忽略的地方，就是她主演的古装剧，品控往往真的会高于国产剧的平均水平，包括她挑选男主的眼光，也是真的很独到，从黄轩、赵又廷到黄子韬，上来一个火一个，那么这一次的阮经天能不能翻身，也成为大家关注的重点。　　我的判断是，一上来就被diss古装毁长孙无极的阮经天，大概正在重复赵又廷的老路——先黑后红，整容式演技翻身。　　说到爆款，我还是相信杨幂。　　但现在的问题是：除了已经被市场反复验证的爆款力，收视女王杨幂真的能用《扶摇》口碑翻身吗？　　　　到底什么是爆款相？　　首先，是皮相要好。尤其是，对于《扶摇》这样的大IP古装剧来说。　　这个皮，首先是指IP本身是否顺眼，而《扶摇》，大概是近期古装大女主剧少有的，原创小说没有版权争议的剧集，这一下，底气就硬了。　　但这个皮，还指剧集是否能呈现出小说表现出的视觉外观。　　作为一部架空古装剧，《扶摇》一切指标确实都在水平线上：摄影、配乐、打光、置景、特效，都很好，没有出戏的痕迹。　　场景非常有质感，善于用多帷幔、屏风、竹帘把人带入那个历史场景中，又不会太虚。　　道具做得非常精细，古香古韵。　　打戏是真的多，但都看得顺眼，包括前两集男女主的动作对手戏，都非常干脆利落，有种和爽文相匹配的爽感在里面。　　打光也很舒服，把角色拍得有古意，但又不会过度美颜滤镜。　　构图也有意境，又不会太作。　　配乐也能带出剧集需要的紧张悬疑氛围，但不滥用。　　不过真正的爆款从来如美人，爆款相在骨不在皮。　　而剧情上的可取之处是：将玄幻武侠和朝堂权谋有机融合。　　在目前国产古装剧情节重复、观众审美疲劳的情况下，这种内容取向仍然是很好的探索。　　故事背景被设定在架空的五洲大地，讲的则是女主扶摇从一名奴婢一路开挂，与长孙无极相爱并且一路扶摇直上的故事。　　而第一集里，就是刘奕君饰演的齐震发动战争，但又耽于前朝约定被迫寻找世子做傀儡的剧情。但宫廷的风波，又和处于江湖之远的玄元发生生关联。　　这样的权力斗争设定，也让《扶摇》跳出了存粹玄幻或者宫廷剧的设计，把江湖和庙堂，从一开始就联系到了一起。　　故事的另一个看点，就是它选取了一个非常聪明的方式，即通过女主扶摇和男主长孙的关联，来串起整个权力斗争的故事。　　从前两集来看，一开始，是宫廷变；然后正牌的世子又被女主的马车撞到，女主由此被牵扯到了权力斗争当中；然后男女主采药相见，接着又一起周旋于宫廷，遭遇齐震的试探。而女主爱上的男二，又因为政治联姻抛弃女主，这又引发了一连串蝴蝶效应的结果。　　这样的剧作方式，使得《扶摇》具备了多层次的观感，超出了常规古装剧的叙事格局，变成了玄幻斗武+宫廷角力+女性主义的多类型混合剧集。　　一方面，长孙冒名顶替后与叛贼的宫廷对决带来悬疑感；另一方面，在朝堂江湖变局的同时，女主的成长也在渐渐完成。　　在朝堂和江湖两条线索之外，全剧还隐藏着一个大悬念。就是扶摇的真实身世，这个剧集的核心悬念，也会随着被一步步揭开，带出更多的剧力。　　当然我们都明白，剧集能不能成为爆款，还得看男女主的，也就是杨幂和阮经天。　　　　初步鉴定是：靠谱。　　一个一个说。　　首先是杨幂演出来的扶摇，几乎就是本色出演了。　　一开场身为黑袍低等奴婢，经常蠢萌咧咧忙到不修边幅。　　有种厚厚的皮实，被批评起来皮得理直气壮。讲话特别硬气，面对权贵完全不带怕的。　　当然这样的硬气来自她的确有过硬的业务能力。小说里的设定扶摇的武功是破九霄，武力值应该是小说里的顶级了。为人又聪明伶俐，充满小人物的智慧。　　面对情感纠葛也很痛快，听说被渣男甩立刻就去叫门讨说法了，这种正气果敢、洒脱不拘，女子力max的大女主风范，也是扶摇这个角色可爱的原因。　　从角色后来的发展看，给了杨幂非常大的表演空间。　　面对渣男大师兄的羞辱，立刻转身离开，干脆利落里带着不甘。　　与渣男大师兄比武，用破九霄打败师兄，却念旧情主动扔下剑认输。第二次比武，又是潇洒取胜决绝离去。　　经典的姚城之战，为了保护全城百姓假装投降，单人单骑把敌军首领杀了，却被拒之门外，一个城的人要她死。角色的选择是拼命拍门，怒怼， “我为之付出牺牲的，居然将我拒之门外，这世间的账到底是个什么道理？”　　黑化成妖女后，嘴角带血，眼神冰冷，又冷艳动人。　　目前杨幂的演法没什么问题，但这种过度熟练，也是杨幂目前演技最大的瓶颈，扶摇这个命运起伏跌宕、性格变化极富张力的角色，正好给杨幂找回演技提供了最好的模板，接下来，就看杨幂能不能把握了。　　另外一个值得讨论的亮点，就是阮经天饰演的长孙无极。对，亮点。　　很多人看完前两集表示阮经天毁长孙，这个结论，真的下的早了一点。　　反倒在我看来，阮经天角色的塑造上明显是走了心，从轩辕旻的蠢萌孱弱顽劣，到长孙无极的机敏自负老谋深算，这种角色的不断秒速切换，在人设上的反差感真的非常有趣。　　长孙无极这个角色，从一开始被当成傀儡被扶上王位，到联手扶摇一路打怪过关，最终成为实实在在的王者。角色的行为其实是有些极端的，就是通过复仇来赢得正义。但这个对别人很狠的角色，对扶摇却唯独手下留情，这也是非常有趣的地方。　　当然长孙无极这个角色带来的新意，也是相对而言的。但可以说，以往的古装剧，很少有这么一个强大、矛盾又悲情的男主，所以有限的进步依然值得肯定。　　而阮经天的演绎，是真的让这个角色更加立体。所以我也非常看好，这个角色到了后半段，很可能帮阮经天圈粉无数，完成杨幂戏男主的惯性逆袭。　　但男女主目前演技中最大的亮点，倒是两个演员之间远超预期的CP感。　　的确很少在同类剧中，看到如此势均力敌的CP，从两人第一次在悬疑采药相遇，就不是保护和被保护的关系，而是相互较量、各施奇谋的角力关系。　　而随着故事的发展，两人从同风而起，扶摇直上的相伴相随——　　到因为三观不合选择分手，甚至是相爱相杀兵刀相见，因为故事的不足，这两个不同风格、性格的角色混搭在一起，人物之间的火花，真的非常合理又有趣。　　而不弱的男女主，还有着非常有戏的刘奕君、王劲松这样的老戏骨来衬托。就更有戏了。　　不得不说刘奕君演这种心机深沉大反派好合适，每一个表情都值得玩味。　　而后面要登场的王劲松饰演的长孙家族重要人物也是深不可测，人设估计会正邪摇摆，太带感啦。　　有了一个经过读者检验的、改编也比较靠谱的故事，一群不错的演员，加上比较精良的制作，是不是爆款就很有保障了呢？　　可能还差一样东西。　　　　这样东西就是爆款感。　　很多逼近爆款的剧集做到的，也和本剧类似，也就是做出了一部合格的商业大剧。虽然是国产剧工业体系下的一部流水线作品，也提供了很多商业元素给观众，但始终离爆款差一些。说到底，还是不够燃。　　这种让观众感到燃起来的东西，就是爆款感。　　具体来说，就是反传统、反常规，让人观众感觉眼前一亮的东西。　　在品质方面，《扶摇》本质上还是一部很平均的古装剧。它做到了一部合格商业剧最基础的环节，那就是把故事讲好。　　但真要成为爆款，还需要拍出原著最打动人的地方：爽感。　　《扶摇皇后》原著小说最带感的地方，其实不是那些玄幻和宫斗设定，而是这个女主，从最低阶的玄幽黑袍杂役，到成为女王和皇后，无论身份高贵卑微，她骨子里都从来没有卑微这种东西。　　她才不会对上位者毕恭毕敬，因为她觉得把人划为三六九等就是不对的，所以她要改命，“我要变得强大，和你平等的站在一起一决高下！”结果就真的把当年那些依靠的重要人物，一个个打趴下。　　这个女主身上也没有忍辱负重这种事，而是全程贯彻“能不动手绝不bb” 的态度。　　前男友渣，就一拳打爆前男友的狗头。　　被情敌害惨了，就练好功夫去找裴瑗报仇，没有什么临阵心慈手软，就是一刀扎下去的果断狠劲，再干脆利落毫不犹豫地离去。　　就算是情投意合的男友，只要觉得这个人三观有缺陷，为了修建密道的人要把修密道的人全部杀死，也是说走就走绝不回头。　　如果剧集真把这种角色自带的网文爽感拍出来了，爆款也就成了。　　　　但坦白讲，就算《扶摇》成为了爆款，真因为它多么完美吗？　　并非如此。　　从杨幂自带的演技和替身争议，到网民发现的剧集和《楚乔传》、《三生三世》这些同类剧的相似之处，都说明剧集并不完美。　　但穿过这些剧集的缺憾，我们至少看出了一种及格的商业态度。　　赚收视，杨幂是认真的。　　而现实是，我们大多数冲着爆款去的剧集连认真都做不到。　　你也许会认为它不够高级，但至少它取景走遍布甘、蒙、宁、贵、滇等省份，制作做到了工整严谨，特效认真不含糊，才有现在的大剧质感。　　《扶摇》的好，就在于能拿出爆款剧起码的品质。对于这部剧集，喜欢杨幂的人会继续支持，而不喜欢的人还是会毫不留情地diss。　　但不可否认的是，《扶摇》可以期待的收视成功，对于上半年爆款急缺的国产剧来说，确实是有效的助力。　　但杨幂真想答应争议，赢回口碑，最重要的，还是找回演员的本分：演技。　　当演员与角色有了良性互动时，她的表演，才能沉下去。而这种表演的静气正是她现在最缺乏的。　　剧中女主与以往的玛丽苏女主形象最大的不同，是始终独立坚强，不相信命运的安排，而角色的抗整，也不是为了争得男人的宠爱，而是为了改变自己的命运。这个角色告诉观众的是：女人也可以有野心，有欲望，有能力去改变自己的命运。这顺应了新时代的观众心态，也成为了杨幂口碑翻身，最好的机会。　　那些优秀的演出，常常能让人感到明星一种骨子里的光彩，会让观众将那种情感投射到演员身上。这种情绪很微妙，但又很实际。　　从这个意义上说，如果发际线回来的杨幂真能找回演技，那么《扶摇》就不仅是一部爆款，还会是杨幂的翻身大戏。　　但到底行不行，就看杨幂能不能像剧中的扶摇一样完成命运的逆袭，扶摇直上九万里。