　　文/新浪专栏 水煮娱 中国娃娃　　湖南卫视《我是歌手》本周迎来第三季最后一场踢馆赛，素有“铁肺女王”之称的马来西亚女歌手李佳薇压轴登场，一首穿心裂肺的《煎熬》虽全程高音狂飙，无奈最终排名第五踢馆失败，与在线歌手队伍擦肩而过。上周以一首《当你老了》夺冠的李健本周继续走心歌路，演绎了经典电视剧《八月桂花香》的主题曲《尘缘》，不料男神手气“撞红灯”，不仅抽到极为不利的1号出场顺序，嗓子也因过度劳累而“罢工”，只能在休息间隙狂喝中药保养嗓子，而最终竞演只获得第六名，令人跌破眼镜。参赛以来首遭滑铁卢，李健名次大滑坡不禁令人担心：难道观众已对男神一路坚持的走心慢歌审美疲劳？　　但李健的歌声，总那么恰到好处的不张扬，入耳舒服，特别走心。之前唱的当你老了，很有现场感染力，真心实力派。加上他儒雅沉稳的气质，不骄不躁的君子作风，已经赢得不少正能量。很快，网友开始扒李健妻子，据称李健出道甚早，曾经是水木年华一员的他为人低调，曝光度并不高，走红之后，他对自己的家庭“忌讳莫深”，即使在做客节目时，也对自己的另一半三缄其口，只以“小贝壳”来称呼她。据了解，“小贝壳”和李健都是哈尔滨人，他们两家是世家，小贝壳比李健小五岁，主修社会学，学历比清华毕业的李健还要高，不仅如此，“小贝壳”的唱功非常不错，她曾在李健的歌曲《紫罗兰》中献声，而李健专门创作一首《小鸟睡在我身旁》送给小贝壳的。　　李健老婆有家族企业，白富美，还是清华社会学博士，因为长的漂亮还被星探发掘过，还有，她生活情趣杠杠的，文字有趣，摄影又好，专业水平高还会弹琴画画，厨艺又好。他们夫妻简直太幸福和谐，啥叫闺房之乐，就是他俩，关于有无孩子，博主这边消息不确切，有说一男一女，有说还未生孩子，不过两人学历高，有共同语言，算是典型的模范夫妻。早前有媒体似乎拍摄到疑似李健妻子的照片，且来看一下。