　　文/新浪专栏 水煮娱 今天道　　《我不是药神》爆了，彻底爆了！　　一部国产电影开画最高纪录是多少分？《我不是药神》给出的答案是：5万人打分，9分！　　业内口碑一片叫好之余，整体对该片的票房预期已经调整到30亿-40亿，冲击票房亚军的位置。这也是2017年暑期档《战狼2》大爆之后，又一部收割市场容量的超级大作。强，十分之强！　　《我不是药神》究竟强在哪里？题材新颖？徐峥宁浩创作加持？暑期档本身票仓够大？答案也许是这个：现实主义的回归。它像一味灵药，直接下到了国产电影长久以来的痛处。这个痛处就是：与当下观众的现实关系。　　《我不是药神》讲述的是颗粒白血病人们被一个卖壮阳药的从印度带回来低价药，得以续命活下来的真实故事。格列宁这种药由国外制药公司进行价格管控，导致很多人病不起、医不了、活不下，王传君饰演的吕受益偶然机会得知印度有低价药后让徐峥过去带药，最终把药价从一万元降低到500元，解救了一大批人的性命。　　《我不是药神》击中的现实主义话题是医疗。长久以来，影视剧上看到的医疗作品是《外科风云》，是《心术》，是《急诊科医生》，虽然主创们努力去还原医院里的细节，感受病患关系的脉搏，但各种主客观原因，观众依然感觉和自己隔着一层，尤其是偶像明星饰演的大夫走路春风拂面，一切都是妙手仁心天使的美好，顶多加一些诊室恋情，对于医疗体制、医药体制、医保机制等等核心问题无法触及。医院本是人间喜怒哀乐的聚集区，但在影视作品中，真正应该被注视的群体：病患，他们在经济、精神、生存、死亡方面的问题，没有人真正潜心去关注。　　《我不是药神》关注的是颗粒白血病群体，但是打中观众的却是整个病患群体的医疗焦虑，“最难治的病只有一种，穷”，“他才25岁，他只想活着，有什么错”，“谁家还没个病人”，这些金句每一句都会像催泪弹一样击中有就医甚至住院经历的普通人。尤其是最后病患群体集体为这个药贩子摘除口罩的瞬间，整个国家都会为之动容：在法、理、情之外，电影在表达公道，表达人心，表达民意。　　《我不是药神》是有韩国电影、印度电影的特质的：社会题材、高评分、富人文关怀、勇气可嘉、口碑爆棚。这类电影，中国观众早就可以排出长长的名单：《摔跤吧爸爸》《辩护人》《出租车司机》《素媛》《熔炉》等等。长久以来，我们都在扼腕遗憾：每年过10亿国产电影10多部、破30亿票房都有4部，为什么没有一部电影真正拿到全民鼓掌、买票支持的水平呢？这种现实主义饥渴持续足够久的时间了，终于，《我不是药神》出现了。　　它像天降甘露一样填补了国产优质电影在这方面的空白：不面向民族主义叙事如战狼红海、不把故事设定在国外如湄公河唐人街、不做单纯搞笑如美人鱼捉妖记，不面向历史叙事如芳华妖猫，更不做架空虚构如长城等，而是真正说中国话、讲中国事、治中国病。这样的勇气、决心、情怀，每一点都值得鼓励、鼓掌。　　《我不是药神》带来的影响力还将是深远的。当大家看到拍摄民族主义题材可以获得高票房的时候，《红海行动》等类影片会持续生产；同样，当大家发现真正拍出老百姓关心的现实主义题材电影也能被市场奖赏时，为什么不设想关于教育、就业、求学、殡葬这一类题材被导演们放到自己作品中？即使他们手法不够成熟、市场容纳度不够，长此以往，小步前进，中国电影就有跟国际电影对话的资格和权利。它获得票房成就越高，带来的良性循环就越持久！　　就像徐峥在法庭上最后说的那句话：以后，会好的。无论是格列宁，是《药神》，还是中国电影，我们都要保持信心：以后，会好的。