　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　可能连徐峥自己也没料到，他居然会有被成千上万的饭圈女孩们称呼为“山争哥哥”的这一天。　　短短几天里，这个46岁、发福谢顶的男人，在“山争女孩”的追捧下，已然成为了中生代顶级流量。　　其实这场狂欢发酵得非常突然。　　大家都知道，由徐峥主演的《我不是药神》最近正在影院点映，口碑好得惊人，不仅豆瓣开分9.0，甚至还以不足10%的排片拿下了1亿票房，也被很多影评人夸赞为“2018华语年度最佳”。　　就在大家对这部片子褒奖不断的时候，网上突然涌现了对男主徐峥的质疑。　　起先是有网友在兔区上提问：徐峥的微博超话只有22个人签到，凭什么票房号召力这么强？　　随后这个帖子被搬到了八组嘲笑↓　　已经8012年了，不管你追不追星，应该都知道超话是衡量流量明星粉丝活跃度的重要指标吧。　　比如今日份的超话前五↓　　除了朱一龙和白宇这两位最近凭借剧版《镇魂》收割一大批粉丝爱慕的演员（现在已然分不清到底是演员还是爱豆了），其余全都是势头正猛的流量明星。　　在靠粉丝有组织、大规模产出内容的超话里，徐峥老师的各项数据，自然是“惨到没眼看的”。　　这个帖子在八组一出现，立刻受到了鹅们的关注，纷纷嘲笑起饭圈女孩神奇的脑回路——徐峥作为出道20年、手握50亿票房的大导，还需要靠微博超话来证明自己的号召力吗？　　抱着反讽的心态，八组鹅们一溜烟跑到徐峥超话签到打卡，从零星的饭圈应援到吸引路人大规模参与，不过短短十几小时。　　在他们的努力下，一场浩大的“你不签，我不签，徐峥何时能出圈；你不搞，我不搞，徐峥就要被打倒”的饭圈battle和应援就轰轰烈烈展开了。　　短短一天里，徐峥的超话签到人数从22激增到10000（昨晚已破3万），排名也从原本的百名开外极速蹿升至12名，夹在了李易峰和鹿晗中间，昨天凌晨还一度跃至第6……　　你所了解的、不了解的所有饭圈语录和饭圈应援，全都出现在了徐峥超话里：　　吹嘘自家偶像美貌的彩虹屁（饭圈用语：模仿韩国人非常夸张的夸人方式和语言风格）是最最基本的。　　#圆圆的肚皮想让人坐在上面滑滑梯#　　#素颜也发光的脸蛋#　　#人群中突出的雕塑般的外貌持有者#　　#性感的翘臀和修长的美腿#　　#今天哥哥的美貌又营业了，下凡真是辛苦了#　　#十三亿人中的奇迹#　　#连后脑勺都散发出无与伦比的美貌#　　对于“顶级流量”来说，只吹嘘美貌当然不够，机场街拍的控评也要跟上。　　#点开大图收获一分钟快落#　　对哥哥闭眼吹的同时，也不能忘记辱骂不作为的助理和团队：　　撕完了垃圾团队，cp粉和泥塑粉（饭圈用语：把男爱豆女性化的粉丝群体）也是要“关照”一下的：　　对于碰瓷、蹭哥哥流量的其他家明星，“山争女孩”还创造了“三不撕”的原则：　　1，微博粉丝不过800万的不撕。　　2，单部票房不过10亿的不撕。　　3，有头发的不撕。　　撕X的同时也要兼顾数据，看到哥哥的超话排名危险了就赶紧号召大家动起来做数据↓　　顺便虐虐粉：　　#哥哥头发都没有了，只有我们了#　　各种数据站、反黑组、中文站、美工组、打投组一应俱全。　　既然哥哥是顶级流量了，那么应援物、集资这种排面自然是不能少的。　　2号那天，粉丝后援群发起了一次集资，集资目标是两块一，三分钟内就集到八毛七，四舍五入完成度已经达到了50%，效率高到群主都不敢相信：这个数据是真实的吗？　　涉及到钱就容易出问题，于是粉丝就有了疑问：　　“后援会行不行啊，这么一笔巨资，账目分得清吗？”　　“希望站子后续公开集资明细，确保每一分钱都花在哥哥身上！”　　还有苦口婆心劝阻追星少女要量力而行的：　　“不准裸贷！不提倡花呗！量力而行！理智追星！”　　“都是大家血汗钱，3分钱不是小数目了，你们家里都不过日子了吗？”　　总之“山争哥哥”的超话是大家的快乐瀑布没错了。　　正当“山争女孩”们玩得不亦乐乎时，微博各大KOL也下场参与，2号下午徐峥本人也转发了视觉中国那套图，自嘲说下次会穿更紧身的秋衣，请视觉中国帮忙P图。　　然后还顺势宣传了一波电影。　　晚间还“正巧”接受了新浪娱乐的采访，被问到这次被推上了流量顶端有何感想，他说“流量不敢想，希望老树开新花。”　　不只徐峥不敢想，我们也不敢想吧，以往围绕着高人气的鲜肉小花才能形成的饭圈生态，在24小时之内，居然就围绕着46岁的徐峥神奇般地展开了，并且成功让自来水们安利他的新作品，不仅本人的名气扩张到饭圈，电影还得到了大规模的免费宣传。　　无论徐峥团队是否下场干预，这次由网友自发组成的、偶然间的调侃，已经进阶成为了教科书级别的网络营销。　　而这次贡献了“快乐瀑布”的山争女孩们，很有可能和之前的“菊家军”、“镇魂女孩”是同一波人。　　从本质上来说，最近这几次刷屏行动，几乎全都是网友们的“逆反心理”在作怪。　　“菊家军”是对娱乐圈目前的造星工业标准感到不满，渴望个性更鲜明的爱豆出现。　　“镇魂女孩”与遏制边缘文化的大环境对抗，并试图让更多人听到并接纳不同的声音。　　“山争女孩”的狂欢一定意义上是对流量明星乱象和饭圈文化的反叛。　　其实说起流量乱象也很无奈，前几天徐峥在采访中提到了对这次刷屏运动的看法，他说“山争哥哥”其实是一次拨乱反正的过程，这次运动让人们知道了他的峥是山字旁而不是金字旁。　　想想看，一个手握50亿票房、十多年来参演的作品在豆瓣上基本保持7分以上的演员，只是因为没有粉丝来安利，居然就被大家一直认错名字，直到如今才在一场恶作剧般的狂欢中被人们重新认识。　　还真的蛮心酸的。　　当然啦，还有值得欣慰的事情，虽然这次“山争哥哥”的风潮可能与前两次的全民狂欢一样如流星般短暂，但可以肯定的是，徐老师的新电影，已经被动地成了这场狂欢里的最大赢家。