　　文/黄啸　　娱乐圈名利场的大起大落上天入地，朝九晚五的普通人看着，基本等同海盗船的颠覆幅度，虽说观赏起来惊险刺激娱乐百分百，但海盗船中人，眩晕失重上不去下不来有多难持自己知道滋味。　　娱乐圈光环外围，暗黑中人多少在默默兜圈子兜成白发宫女，就算好歹红了，走红后更是如走钢丝，一不留神会掉下来，随后二三四五线直落容易得很，跟股市一样，牛短熊长，绝大多数人生就这么蹉跎了。艺人一旦进入下行通道，要想回本翻红，自下而上，逆水行舟，明星为保持热度那些荤素不忌的炒作手段都不好使，没有第二条路，就是要有靠好作品吸睛，你得会演。　　潘粤明是其中最励志代表。他在事业顺风顺水时候，婚姻出状况，被劈腿，又被先发制人，舆论中官司虽胜尤败，看客只记得流言中的恶趣味，谁管是非对错。在流量小鲜肉当道的行情中，一介中年危机颜值跳水的发福怪大叔，能碰到《白夜追凶》这样飚演技的戏，圈粉圈到手软，真是有命运敲门这事儿，是幸运与自身素质成辉的教科书级别案例。　　潘粤明刚刚在2018年上海国际电影电视节互联网峰会上凭借《白夜追凶》获得最佳实力男演员。他在得奖后，用《白夜追凶》双料面孔梗致谢——先是哥哥关宏峰严肃祝福大家“记得回去吃粽子”，下一秒切换弟弟关宏宇痞帅风高呼“大家都节日快乐，也要看世界杯哦”。实在是太得心应手了，另外条纹西装杀超帅。　　让潘粤明翻红的如有神助两兄弟：一个能文一个能武，一个阴郁一个阳光，一个心思缜密一个放荡不羁。用潘粤明的话说，“我从动物角度来理解，一个演成丧狗——闷声不说话，但咬人咬得特别狠；一个演成疯猫——肢体比较灵活、淘气。兄弟俩都住在我体内，需要哪个出现就唤醒哪个。”《白夜追凶》第一季收视惊人，潘粤明的表演劳苦功高，有了第一季盛名，包括我在内的看客，搬着小板凳望眼欲穿呼唤第二季。第二季未播先红，点击量不在话下。人逢顺遂，潘粤明也日益有型，颜值回暖，比小鲜肉时期更加有深邃魅力。有组时尚照片走冷色调悬疑风，让人服气的收获季节气象万千，三线过颓废过才算红过。　　生活变故之前的潘粤明，应该偏向性格阳光的弟弟关宏宇多一点，表情似笑不笑典型北京南城痞小子，声色上面，犬马招呼，容易被诱惑，自制力差，弄不好就折一次，抖搂抖搂又是好汉一个。这类男人往往鲁莽蛮横和可爱有趣并存，有点滚刀肉，顺毛炉性格，一言不合就把人生大戏往砸了演，最大优点性格活泼，聪明善更新，心里不存事，不记仇也不靠谱，事真来了，冲动是魔鬼就是说这类人呢。　　被生活雨打风吹得迤逦歪斜，然后被冷冻和遗忘交加五年以后，潘粤明就有了演关宏峰的本钱，阴郁平和，一腔隐晦难言，以无声为表达，以无视为态度，这是生活对演员的残酷馈赠。所以关宏宇扮演演哥哥关宏峰去分析案情，耳朵里塞着隐形耳机，等着哥哥一句句教着说，都穿不了帮。因为关宏峰说话再怎么慢三拍，也没人认为有什么蹊跷，他稳如磐石惜字如金就对了。无论如何想象不出之前的小鲜肉前辈潘粤明能演出这个劲道。　　除了网剧救活了一票沉船明星。去年《那年花开月正圆》也算是一部三线翻红孵化器，何润东、任重和俞灏明都是此剧受益者。　　相比何润东和任重的自然褪色，俞灏明最是鬼门关走过，别说红了，人是九死一生。俞灏明从选秀黄金时代出道，那届人才济济快男，前四分别是陈楚生苏醒魏晨张杰，老六俞灏明因为阳光帅气，独享国民弟弟称号，比前几位还要行情看涨，主要那时候张杰和陈楚生都土土的没出型呢，天佑不测大火，一把火基本把国民弟弟的星途断送了干干净净，真是先胖不算胖后胖压大炕啊。　　后来谁知道俞灏明那张浴火重生让人不忍猝看的疤瘌冷脸，是给《那年花好月圆》中阴阳不定无底线报复社会杜明礼预备的呢。今年五月俞灏明微博发文：“好久不联系的朋友突然发来恭喜信息，随后看到自己的名字竟然在里面，一瞬间心跳加速，身体发软，然后眼眶湿润…”，提名就发软了，幸好最后奖项旁落，不然还不得跪了。主要还是这些年际遇落差巨大，万念俱灰有时，没想到又有重新冉冉升起的一天，可以理解俞灏明的身世感怀。不过最近的新闻是俞灏明胖得厉害，一张肿脸都认不出来了，中年男人胖起来，比女人还可怕，直接走形。好容易自己从火坑里爬上出来的前程，千万别被一胖毁所有。　　除了靠作品，有一个相对捷径的翻红是拼娃，这些年带娃耍的综艺，给了不少半红不黑和辉煌不再的明星上位或者翻红机会。比如沙溢，黄小厨，伊能静、梅婷等等。最典型是贾静文。当初离婚争娃那一役，从传闻到实质婚变，跨洋争女儿，婚内不堪，暧昧短信曝光，整版整版被扒，比黄毅清黄奕撕得还前辈，甚至连世界上最好的丈夫和爸爸黄小厨黄磊都给牵连进去了。　　后来贾静雯重整江山已后生，生一个怀一个，加上前面的被当离婚武器的梧桐妹，好大一家子，用幸福洗白之前的江湖丑闻，彻底翻篇过去，让生活自己去结算，整个人线条柔和很多。不是说生多了就是幸福了，而是你有了幸福的能力，那样才好去生孩子。　　有一季节目花絮讲，贾静雯生完小女儿，就在为马拉松训练体能了，丈夫修杰楷为她煮丰盛早餐，她矫情说我不爱吃三文鱼的，然后告诉丈夫，等下教练就到，他很壮的，比你壮，夫妻之间很放松很开得起玩笑。有型的修杰楷全程抱着BB，看着贾静雯训练，超人妈妈那点超人功夫，全用自己身上了，带孩子有爸爸呢。联想那些年深陷诉讼，母女阻隔，现在眼前这份岁月静好，算是命运还给她了。《妈妈是超人》真是贾静雯的吉祥地，她的笃定和小孩的萌翻，彻底覆盖了当初离婚大战的不堪。人生翻篇，人也越来越年轻耐看，算是回到自己的事业巅峰，虽然算不上一线吧，人最难是赢了自己。　　无论是一线明星还是三线明星，你想走红或者翻红，都要有实力，运气兴衰这事不是没有，运气来了接不接得住，才是分水岭。　　本文首发：凤凰娱乐“娱论导向”　　——后面的私货　　这篇稿子其实我有点偷换概念，把编辑提到的三线明星翻红这个点，换成沉底儿明星翻红。　　我不认为真是三线明星成色，有机会真正翻红，偶尔狗屎运一下可能，或者资本运作一下可能，但是娱乐圈监管，可是我们这个社会监管力度最大的圈，除了有纪委王思聪，崔永元的抽屉，还有键盘侠，有料没料真是不用火烧。　　但是对于才华葆有的人，有准备的人，不放弃的人，坚持的人，或者说开窍晚的人。人生说长不长，但是也是有时间起伏轮回打滚的，命运虽然不能说个个酬到，但是机会是有的，只要有匹配实力。