　　文/新浪专栏 水煮娱 林涛　　意大利人的家长里短，为啥我们看的津津有味？　　夫妻矛盾、婆媳关系、出轨怀孕、女儿早恋、想要孩子，这些“家长里短”，我们太熟悉。看到国产电影里的类似情节和桥段，我们有时会出戏，看不下去时，偶会“骂娘”。　　意大利电影《完美陌生人》，最近挺火，2016年已上映。作为异国观众，我们时隔两年再看，并不觉得有违和感和逆时代感。相反，它把家长里短“完美”融合，我们对此并不“陌生”，类似的戏，在中国“人”的生活中正不断上演，家家都有难念的经。　　《完美陌生人》更像一台戏剧，主要戏份通过吃饭展开，主要情节依靠谈话推动，有点类似国产电影《十二公民》。　　在月全食之夜，三对夫妻和一个单身汉，相约聚会。有人提议，当晚共享每个人的手机信息，从此，一出“悲剧”要上演。　　我们也拍过类似题材电影，叙事主线是婚外恋。《完美陌生人》也谈到婚外恋，但它只是探讨人与手机的关系以及人与人的关系的抓手之一。毕竟，有三对夫妻参加这个聚会，必须设计更多的抓手，才不会让观众觉得贫和技穷。　　对于国产现实题材电影，我们有时“恨其不争”，有时又担心其无法被国外观众理解，《完美陌生人》，似乎做到了“墙内开花墙外香”。　　苏轼的《题西林壁》，或许可以巧妙诠释这部影片它的人设、情节、结尾和意境。　　它的人设，横看成岭侧成峰。　　对话类电影，人设不宜过多，否则会拖延整体节奏。本片的主角就是做东的夫妻。　　男主人是隆胸医生，女主人是心理医生。其他人的职业虽不详，但无碍大局。　　客随主便。男女主人掌控着饭局的节奏，要挑起话题、要插科打诨、要承上启下，最后，还要收拾残局。 女主提出玩这个游戏，职业特点决定，她是不二人选。因为，我们在潜意识里觉得，她最能洞察人情人性，或许这个游戏只是一个心理测试。　　男主虽一开始反对，但始终包容，并全力维持游戏在遭遇各种尴尬时得以继续进行。职业特点决定，他也是不二人选。因为，外科医生的特点就是冷静又理性，能够及时解决各种手术突发问题。　　随着情节发展，这对夫妻人设继续发挥重要作用。再加上有多年交情的两对夫妻和一个单身男，表面上看和情理上观，他们之间不“陌生”，无“秘密”。　　它的剧情，远近高低各不同。　　文似看山不喜平，剧情也是如此。一波未平，一波又起。波浪下面，汹涌澎湃。　　第一个小高潮由男主引发。他用女儿手机给男闺蜜发暧昧信息，引发小慌乱，谜底解开后，我们才发现，这只是“温水煮青蛙”开始。　　随后，夫妻矛盾、婆媳关系、出轨怀孕、女儿早恋、想要孩子等家长里短，轮番上演。三对夫妻总会面临其中之一的话题或者尴尬。尤其是，男主居然要找别人做心理咨询，女主居然要找别人做隆胸手术，而这本来，都是他们各自的主业。　　编剧恰到好处的安排这本“难念的经”，按照波峰波谷的节奏，徐徐展开，期间有幽默，有冷汗，有紧张，有质询，有争吵，有解释，有释然，更有僵局，此时，也恰好月全食来临，大地笼罩在黑暗中，就好像在场的每个人，短暂的冷场不代表每个人内心风平浪静，每个人都有五味杂陈，此时无声胜有声。　　它的结尾，不识庐山真面目。　　聚会散场，月亮重现，客人们走出公寓，各自回家。细心的观众发现，他们在餐桌上玩那个游戏好像并没发生。因为，很多细节可以佐证。比如，男主的衬衣被弄脏，中途换过，而结尾时，还是穿的原来那件；比如，遭遇老公有婚外恋打击的女士，中途把头发扎起来过，而结尾时，又恢复如初。关键是大家的那种状态，微笑着道别，闹别扭的夫妻和好如初，好像之前没争吵过、争论过和争执过，否则，为啥那么快就好了疮疤忘了痛。　　有点晕？这就是本片的意境或者意味所在。如果没有之前的游戏，我们不会与结尾的变化进行对比；如果没有结尾的变化，我们不会与前面的游戏发生联想。　　它的意境，只缘身在此山中。　　《完美陌生人》，理论上，可以让每个有手机的人，都产生代入感。　　一部电影，时长有限。《完美陌生人》从积极的角度探讨几个问题。其一，人与手机的关系？其二，人与爱人的关系？其三，人与人的关系？　　这三对关系，如果你想长久，影片送你四个字：以退为进。　　手机，是非常让人上瘾，也带来很多便利。如果沉迷，就会忽略周围的人与事，不妨，适当离开，以退为进。　　爱人，是非常让人迷恋，也带来很多快乐。如果有隙，就会忽略曾经的乐与忧，不妨，适当包容，以退为进。　　好友，是非常让人愉悦，也带来很多欢乐。如果无信，就会忽略经历的山与海，不妨，适当宽容，以退为进。　　都是人之常情，都是人所共知，但，知易行难。事到临头，或许，感觉最无助的就是你。　　曾经最熟悉的你，有了手机，似乎就变成《完美陌生人》？看过之后，思考还会继续，公道自在人心。　　唯一不解的，酒足饭饱之后，最少消耗掉七瓶酒，赴约者竟还敢开车回家？是意国的法律太松，还是他们觉得没人查酒驾，还是说意国的移动互联网服务两年前不发达，不好找代驾？　　或许，这也是游戏没有发生过的一个注解吧。　　你注意到了吗？