　　文/黄啸　　徐峥微博超级话题突然爆红，以46岁高龄，步90后王菊后尘，侧身“流量小生”，成为全民pick偶像。他欢乐地称“希望老树可以开新花”。超话中的重要燃料是，一则徐峥机场独自费劲巴拉取行李然后挺胸露点行走的照片被怒转，“粉蒸肉”们挑眼徐峥助理工作不到位，徐峥说：“助理小星已经哭晕在厕所。是我不让他跟的。因为山争哥哥在日常更愿意做个群众。技几的事情技几做。视觉中国，下次我会穿更紧身的秋衣，帮我P图好吗？叔叔不喜欢激凸。”所有这一切，都成为点映口碑一水儿叫好的《我不是药神》的鲜活宣传物料，被各种添油加醋，津津乐道，当然也包括我这样的活到老八卦到老的，也一边百度一边置喙。　　粉蒸肉们众志成城地为徐峥挺近饭圈要数据，他们的口号是“山争哥哥没头发只剩我们了”的调侃，徐峥羞答答地说：“好吧，我愿意这样。”徐峥有今天，跟他跨越了头发这座光头山峰密切相关，他因光得福。　　忘了哪年的星光演讲了，徐峥的演讲主题是脱光，就是如何脱成光头。他说起来都是泪追忆似水年华自己也曾经有纯羊毛般柔顺的一头黑发，留过三七分小分头，进上戏时候，长发及肩，时代文艺范。甚至还当过发模，就是给发廊拍了各款发型照片成册，供客人翻看选发型，他不是生来就秃的，是头顶富贵之后，历经大把脱发，然后走上路漫漫治疗之路的这么一个悲剧顺序。对于一个学表演有明星梦的小圆脸男生说，从发模到秃头在即的心理落差和阴影面积无法估量。　　徐峥说一个人如果四五十岁开始脱发，还可以脱得器宇轩昂理直气壮德高望重，20岁脱发只能脱成一个猥琐小人。每天在学校里开始涂生姜和生发液的时候，楼道里同学闻到姜味，兴高采烈说徐峥又在治头发了，然后大家围光头如围炉而坐，把徐峥慌得生发水都碰洒了，同学科研话题马上跟进，桌子会不会长出毛来？接下来又很严谨地否定了推论，因为看徐峥的头就知道可能性不大。不在屈辱脱光就在屈辱中剃光，徐峥终于下定决心剃光头发。在疑似出家的剃头过程中，在镜子里发现了一个闪光的光头，身体里的光芒被换发出来。黄渤讲话，徐峥没当导演“就有导演思维”，“他那个大奔儿头，原来装的都是智慧啊”。　　毕业后，徐峥发现光头对做演员这个职业造成的阻力微乎其微，因为光不光头根本就没有人找你演戏。那个阶段徐峥玩了阵子话剧，自己磨剧本自己找资金自己排自己演。在舞台剧的历练中，终于等来了他命定的成名角色——《春光灿烂的猪八戒》中的猪八戒，从此踏上另外一条囧途，他的社会人设就此从秃顶变成猪八戒。直到拍了《李卫当官》，他的名字后缀才有所改善，叫演李卫的猪八戒。　　甚至《泰囧》票房大热后，还被周立波拱了下猪。徐峥在接受采访时提起周立波和郭德纲，称周立波“不适合主持”、“技术稍微草率了一点”，引起周立波跳脚，他在微博是自说自话，如何面对晚辈非善意言论？记者问，我会说：小弟弟！你扮猪挺像，扮人挺囧。之前周立波跟郭德纲干仗的时候，可以理解成南北差异，沪上精致与北方粗糙之间之不可调和；徐峥和周立波出处一致，同为以克制体面为标签的上海男人，照样三观犯冲，骂人满嘴骨头。这就不关乎地域辈分，关于人品了。严格说事情虽然徐峥引发，但是他的言辞谨慎文明，只是客观评价，到周立波嘴里上来就野蛮骂街，这一役，就算徐峥被骂像猪，猪也赢了。　　好像一些传统资源大国，或者土壤肥沃的农耕国家，最后穷得只剩下资源，坐吃山空，竭泽而渔，焚薮而田。而以色列这样资源贫瘠水贵如油森林覆盖率只有5.7%的一无所有的国家，会在夹缝中，成为为每一株花草引水精准灌溉的科技强国。很多条件很好，没有什么挫折的人，因此没有迫切改变和证明自己的压力，一生水波不兴，岁月静好，反倒是蹉跎了自己的才华。徐峥的光头和猪八戒囧境，是他拍“囧”系列的心理基础，是他残酷的财富。也算脱发引发的奇迹吧。　　《泰囧》之后，徐峥的光头上有了一个中国最高票房导演的桂冠。高得他自己的都含糊，说自己可能会成为一个票房越来越低的人。票房奇迹后，评论界对电影内容制作与票房的匹配评价一度比较苛刻，觉得了片子并没有那么成熟，不能代表中国电影，或者爆款水平暴露了观众的低下欣赏水平，港囧《港囧》，有赢了票房，囧了徐峥的说法。这种尴尬是爆款必然的代价，况且忠言逆耳，也切中了一些国产电影和观众的要害。　　但是要承认徐峥的逻辑是很理性的，他认为以小博大胜出的机会，就是本土喜剧，这个类型片在好莱坞大片夹击下是有生存下来可能性的。无论评论界如何界定观众成色，观众已经习惯了像徐峥要笑，要笑得打滚，你是喜剧导演嘛，拍部片子先会被问，好笑不好笑。这是合理的诉求。　　在《泰囧》和《港囧》的喧嚣中，徐峥接受杨澜访谈，说到有次看综艺节目，一个胖胖的女孩，烫了个夸张等离子头，穿破洞黑丝，上来疯狂跳段个乱七八糟的舞。导师说，你这样在迪厅跳舞别人会躲着你吧。女孩惊喜地说，你咋知道！表情活脱女版王宝强，估计。然后她说她爸爸得了肝癌，来这跳舞是给想爸爸看到，这段舞叫《我就是我》，随后音乐再起，她又像刚才那样瞎跳了一段，但是台下气氛变了，刚才单纯笑话她的人，都有了善感和支持的况味。徐峥说，这就是他要表达的小人物故事。除了好笑，还有别的，寻找，青春鱼刺，人生金钥匙，心灵鸡汤……这是徐峥这些让人哭哭笑笑的电影的核，包括《泰囧》、《港囧》未来的《印囧》，还有这部未放先亮的《我不是药神》，除了笑，徐峥建议观众带纸巾入场，化妆请带100抽。　　这一次，徐峥不是黑马，他有备而来。被寄予了成为中国的阿米尔汗的厚望，饭圈文化和大众文化在他身上突然接轨。　　本文首发：凤凰娱乐娱论导向　　后面的私货　　现在写这样的推送，觉得底气很不足。《我不是药神》热得跟北半球天气似得，我在南半球冻半死，再不能像在国内那样，先看为敬了，甚至不知道什么时候才能看到。然后微博超级话题刷数据的那些粉丝对话，我都不怎么看不懂，出国一日，国内已千年的感觉。我是与时俱进还是自暴自弃呢。　　不早了，我上床看小说去了