　　对于综艺节目来说，长久地维持其话题度的必要条件有两个，一是嘉宾，二是营销。　　但今年上半年，有一档既不靠营销又没有流量嘉宾坐镇的综艺，在《偶像练习生》、《创造101》、《奔跑吧》的倾轧中杀出重围，在台播和网播中保持着亮眼优势，而且还拥有不错的口碑，这档综艺就是——　　《向往的生活》　　如今节目已经播到第二季，在豆瓣上保持着8.2的高分，主MC分别是黄磊、何炅、刘宪华和彭昱畅。　　“二老二少”告别都市的喧嚣，洗去压力和浮躁，搬到了江南水乡，住在一个叫蘑菇屋的地方。　　节目组规定他们的一日三餐要自给自足，所有的食材都需要靠劳动换取，并且要招待前来做客的客人、满足对方在食物方面的要求。　　从节目设置来看，《向往的生活》走的是这几年很流行的慢综艺路子，节目中没有过多的剧本干预和游戏环节，也不设定主MC和嘉宾们的性格，只是将大家置于最放松的环境，让他们表现出最真实的性格特点，节目组从他们的日常生活中挖掘笑点。　　与户外综艺一味地设置节奏快、难度高的任务来营造紧张感不同，《向往的生活》为观众呈现的是接地气的场景，老友们在静谧的乡村安闲度日，再配合舒适的BGM和芒果的神后期，有时一个镜头可能就有治愈的效果，一次简单的对话就能引发观众的共情。　　这一季主MC的搭配也非常完美，黄磊、何炅是娱乐圈内为人处世很周到的前辈，刘宪华、彭昱畅是勤快爱闹腾、整天有用不完精力的“熊孩子”，腹黑老狐狸和呆萌后辈碰撞起来是绝对的火花十足，再加上每期节目都会有不同的飞行嘉宾前来做客，也让这档节目一直保持着新鲜感。　　虽然《向往的生活》收视和口碑在同期综艺中表现算是不错，但讨论度却远远不及其它节目，直到这一季马上要收官了，才在微博、豆瓣、知乎上引起了小范围的讨论。　　因为上一期节目邀请的飞行嘉宾是倪妮和话题女王——Angelababy。　　Angelababy自从不久前在跑男因为生理期受到节目组优待后，路人口碑就直线下降，这一次做客《向往的生活》，自然免不了被大家拿着放大镜观察，而她这一期的表现，还真的是一言难尽。　　总结下来网友对她的嘲点有这么几个。　　首先是没礼貌、没内涵。　　Angelababy刚到蘑菇屋时，就被门上贴着的家训吸引了目光，但一张嘴就把“自给（ji）自足”念成了“自给（gei）自足”，也许是距离被小学老师耳提面命的日子过去太远了，她出现了片段记忆缺失，这倒也说得过去。　　重点是接下来，她走进院子，正巧与黄磊老师打了个照面，开口就是“你好黄老师，做饭呢，太好了，我正饿了”。　　在她之前的所有飞行嘉宾，与黄磊的见面都是鞠躬加握手，同一期来的倪妮，看到黄磊在厨房做饭也是直接上前拥抱，问了句“黄老师辛苦了”，只有baby对黄磊的态度敷衍且随意，怎么看都不像是晚辈应有的态度。　　还有晚间时小提琴家吕思清在演出完顺路来看望黄磊，王迅、何炅、彭昱畅等一行人都起身依次和思清老师打招呼，她独自一人姗姗来迟，倪妮给她使眼色让她给老师打招呼时她也当做没看见，直接奔回自己的座位。　　如果说这些还不能代表什么，接下来的一件事才让网友们彻底炸了。　　饭后是例行的谈心环节，大家围坐在一起，吕思清拉了一首《梁祝》助兴，黄磊夸奖思清是世界上拉《梁祝》拉得最好的人。一曲完毕，大家都纷纷赞叹思清老师的技艺，baby也是各种花式夸奖，什么“小提琴是有情绪的”、“小提琴是有灵魂的”。　　最后更是语出惊人：“谢谢你，让我的耳朵怀孕。”把黄磊吓得连忙打圆场。　　当时就有网友在弹幕上气愤地质问，对着一个高雅艺术家说几百年前的网络垃圾流行语，Angelababy 脑子里到底在想些什么？接着她还自黑自己拉小提琴像杀鸡一样，羡慕会乐器的人，在洗完澡后又敷着面膜走到了客厅，拉起了大华的小提琴，大家都知道玩音乐的人对自己的乐器都很宝贝，大华的小提琴也是价值不菲，她敷着面膜就玩起了大华的小提琴，网友都吐槽说她就不知道面膜上的精华会流到小提琴上吗！　　除了被吐槽没礼貌没内涵，还有相当一部分网友认为她太以自我为中心。上期节目里王迅为她和倪妮做了两个秋千，秋千做好后，王迅让倪妮坐上去试试感觉，还自责说秋千做的太窄了。而倪妮回首一笑，说“瑕不掩瑜，很好了。”　　而baby回来后，看到秋千连句谢谢也没说，就直接上去坐了，玩着玩着还挑剔王迅的手艺不行。　　最最让网友不满的还是吃饭时，baby对黄老师做的红烧肉赞不绝口，说有她妈妈的味道，还说自己在来之前其实是不敢点红烧肉，害怕做不出妈妈的味道。　　但其实这道红烧肉是倪妮点的，她点的是帝王蟹。　　而且她还给自己加戏说在外面也不敢点妈妈的拿手菜，害怕破坏记忆中妈妈的味道，hello？您妈妈不是还身体康健吗……　　还有在大家聊天时，她一个人偷偷在桌子底下玩手机，被网友抓包，从截图能看到当时手机屏幕上什么通知都没有，下一个镜头就是她打开了微信对话框。　　这也给人一种不尊重节目也不尊重其他人的感觉，因为这件事，豆瓣上还有人嘲讽她是“娱乐圈毒瘤”。　　除此之外，有网友还说Angelababy每时每刻都在卖怪力少女人设，不认识卷心菜，不会剥蒜，把羊认成牛，对着老点一阵叽里咕噜装可爱。　　荡秋千时还在哼抖音神曲（没有贬低抖音不好的意思）与妆感浓重、刘海油腻的她相比，倪妮清爽的单马尾才是真少女啊。　　从以上种种来看，baby不是没有综艺感，只是把在《奔跑吧》里的人设沿用到了《向往的生活里》里，但这两档是完全不同的综艺，跑男是竞技类综艺，需要很多游戏来带动气氛，成员之间也大多在商业互捧，而baby在《向往》里，镜头分量远远多于跑男，这就需要她表现得多一点，但又恰好少了王祖蓝、邓超、陈赫这些愿意给她接梗的人，所以baby的表现就显得非常尴尬。　　尤其是当她喊出黄渤的“跳起来”的梗时，周围正在喝茶的人全部石化，连节目组都打出了“尴尬”的花字。　　有了Angelababy做对比，原本黑料不少的倪妮都被衬托得真实大方、情商高有礼貌了。在节目里全程安安静静干活、不抢镜、降低存在感。不少网友都说第一次get到了倪妮的性格，通过这档节目对她好感增加了不少。　　Angelababy和倪妮在同一档节目中口碑两极分化也说明了一个道理：无论你有没有综艺感，都要适度表现。换句话说，就是要掌握好综艺节目里的分寸感。　　综艺感太弱，可能会沦为节目中的背景板，没法给观众留下印象，但强行给自己加戏，不仅让其他嘉宾尴尬，还会引起观众的反感。　　综艺感可以天生，但驾驭综艺感的分寸，可是在一次次的实践中总结出来的。对于跑男的元老级人物Angelababy来说，综艺感肯定有，她缺少的，只是收放自如的能力。　　尤其是在这种慢综艺中，所有的搞笑梗都需要嘉宾们自己创造，这对智商情商和临场反应能力都是一种极大的考验。　　另外，无论是什么样的真人秀，都需要那些勇于放下包袱、乐于展现真实自我的嘉宾配合，如果只靠嘉宾营造人设、表演人设，则只会落得满屏的尴尬。　　而且对于像《向往的生活》这种层次稍微高一点、偏重语言交流的真人秀来说，对嘉宾的内涵也有一定要求，所以嘉宾们就需要努力提升自己，融入到节目的调性里。　　有句话说的好啊：　　“人真的可能要做一些事情去充实自己，不然你在聚光灯下会被暴露的一塌糊涂”。