　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　“菊家军”的风潮刚褪去没多久，又一个神秘组织涌现在大家的朋友圈和微博首页，与世界杯和火箭少女争夺着流量和话题。　　这股神秘力量被统一叫做——　　镇魂女孩　　她们每天像幽灵一样在网上游荡，收集制作与《镇魂》相关的表情包，在等待剧集更新的日子里，自己剪出了主演们“发糖”的片段，一边脑补一边露出慈祥的姨母笑，并成功让这部剧的影响力从腐女圈扩散到了整个微博用户。　　随着镇魂女孩的队伍日益壮大，大家对《镇魂》也愈发好奇：这部剧到底有什么魔力？　　其实说实在的，《镇魂》作为一部低成本网剧，所有低成本网剧该有的、不该有的缺点，它全都占了。　　先看简介，《镇魂》改编自晋江大神级作者priest的同名小说，原著围绕两个男主的前世今生来展开，以轮回晷、山河锥、功德笔和镇魂灯这四个圣器为主线，描述了人间鬼界仙途的互相博弈。　　但因为耽美、灵异、鬼魂、仙界这些元素在影视化中都是碰不得的，所以编剧在改编的过程里，需要重建小说的世界观和背景，还要更改两位男主的感情走向，于是原著本来有的亮点都弱化了。　　首先，priest笔下的《镇魂》，是逻辑缜密的都市灵异破案集，但最终剧版呈现出来的每个案件单元都非常单薄，不存在烧脑的推理过程，几乎每个凶手都是自露马脚。　　而且原著中凶手在阐述杀人动机时，能看出作者对人性有着很深刻的探讨，而剧版呢，则像极了大型育儿现场。　　再加上《镇魂》剧组的资金链可能真的不太完善吧，从各方面都能看出剧组的敷衍和穷酸。　　比如这种演技掉线的配角。　　还有尬破天际的特效。　　即使这部剧的缺点明显到连粉丝都不好意思“闭眼吹”，但还是在豆瓣上拿下6.7的分数，#剧版镇魂#在微博超话上的阅读量也突破了30亿，吊打同档期古装玄幻大剧《扶摇》。　　能拿到这样的成绩，全仰仗剧组的“神仙选角”，换句话说，这部剧的热度，完全是靠两位男主——白宇和朱一龙撑起来的。　　白宇在剧中饰演痞里痞气的特别调查处处长赵云澜，　　在带领手下办案的过程中结识了表面上是龙城大学教授、实际上是掌管阴界生死的斩魂使沈巍（朱一龙饰），　　赵云澜以为两人是初见，但在他不知情的情况下，沈巍已经暗暗守护了他近千年，在相处的过程中，两人的真实身份也渐渐凸显，一个昆仑君，一个斩魂使，两人的前世今生依旧逃不过命运的轮回。　　在拍这部剧之前，白宇和朱一龙都不算知名度太高的演员，当初官宣两人为男主时，还招致了一波原著粉的不满。　　但没想到播出之后，大家都被打脸了。　　演起温柔内敛攻的朱一龙，简直就是沈巍本巍，戴上眼镜整个人是大写的“斯文败类”。　　GIF　　白宇饰演的赵云澜，痞气又软萌，平时在下属面前潇洒不羁，但一遇见沈巍，整个人都柔软了。　　虽然编剧把两个人的感情写成了“社会主义兄弟情”，但镇魂女孩们还是乐于在夹缝中抠糖。　　脑补出巍澜cp暗暗卖腐的小细节，在被禁的边缘疯狂试探。　　各种饱含爱意的小眼神啦。　　小暗示啦。　　而且最近一段时间，因为《镇魂》的大爆，官方也开始暗戳戳发糖了。　　每天这样的微博能发无数条↓　　而镇魂女孩们也为了保证喜欢的剧能正常播完，都恨不得捂住官方的嘴。　　当然了，两位直男能对着同性演出这种隐晦又到位的“兄弟情”，完全是死扣细节、下足了功夫的。两人自然也因此收获了一大波粉丝，尤其是朱一龙，现在已经有了自己的数据站反黑组、微博粉丝超过500 万，个人超话也稳居前三，一跃成为当下最有话题热度的男艺人之一。　　他的粉丝战斗力也很强，不久前后援会组织了一次集资，不到一小时就筹到了58万。每次朱一龙的相关话题上热搜，粉丝控评也都有模有样。　　其他明星从打响知名度发展到站稳脚跟，差不多要花三个月甚至更久的时间，而朱一龙在《镇魂》开播的这短短半个月里，就有了流量级别的待遇，实在太难得了。　　这样的热度，也是曾经的朱一龙怎么都不敢想的吧，在过去出道的10年里，他参演的多是打酱油的角色，比如《新萧十一郎》中的连城璧、《情定三生》中的迟瑞、《芈月传》的中嬴稷，都没有获得太多的关注 。没想到凭借一部网络剧，居然就有了流量体质。　　其实这几年像朱一龙这样靠着一部网络剧爆红、短时间内剧集大量人气的艺人也着实不少，比如《上瘾》中的黄景瑜和许魏洲、《小美好》中的胡一天、《双世宠妃》中的邢昭林……　　像黄景瑜这样对自己的演艺之路有明确规划的还好，但像胡一天、邢昭林和许魏洲这样的小鲜肉，爆红之后虽然聚拢了流量，能够在数据上与四大三小们抗衡，但时间一久粉丝的热情退却，他们的短板就渐渐显露。如何让短期性粉丝发展为长期性粉丝，就是摆在朱一龙团队面前的难题。　　但显然朱一龙的团队在这场难打的战役面前还没有做好准备，工作室在后援会集资事件发生时没有第一时间做出回应，第二天才匆匆发布致歉声明表示要将集资金额全部退还给粉丝，团队连对粉丝群体的管理对接上都欠缺经验，更不用说虐粉固粉了。　　另外，在朱一龙爆红后，公司也对他的团队做了调整，辞退了陪伴他多年的经纪人和工作人员，他的所有演艺活动合约改由公司副总经理直接负责，另外网传朱一龙与现公司的签订的经纪约时限为35年，这35年间，朱一龙只能与公司紧紧绑定在一起，纵观朱一龙这几年接拍的角色，也能看出公司的资源较虐。　　而且最近还有粉丝发现该公司在6月20日发布了招聘信息，粉丝们认定公司会让目前人气最高的朱一龙来带新人，于是对公司愈发不满，在微博上刷起了各种话题。　　粉丝们为偶像“伸张正义”再正常不过，但在偶像已经表态过“千山万重，不离不弃”后，粉丝们是不是就应该尊重他的决定呢。　　可镇魂女孩们反而更加愤怒地撕公司，再结合之前她们为朱一龙应援、打投、肝热搜这些举动，也真的让路人迷惑了，这些过于鸡血的粉丝到底是把朱一龙当成演员还是爱豆呢？　　前面也说到了，如今靠着网剧爆红的明星有不少，他们吸引的也大多是三月粉（看一部剧喜欢一个人），这些粉丝们突然的热情和短暂追捧后的抽身，都对明星的心态有着不小的影响。　　在娱乐圈摸爬滚打十年的朱一龙显然也明白这个道理，要不然也不会恳切地请求大家只关注他的作品，别花过多时间去关注他这个人。　　但在娱乐圈里最难做的事情，就是保持初心吧。　　但愿接下来的日子，朱一龙不会迷失在粉丝的吹捧里。