　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　林允是在重走当年郑爽的黑红老路吗？但真性情这张牌，是不是真能打出一个黑红的结局呢？　　林允真性情故事的最新一章是这样的：7月2号林允在微博小号中发了一组“撕脚皮”的照片，看着实在辣眼睛。不过网友纷纷表示又一招护足技能get，当然也有不少吐槽的声音，还有提醒她注意偶像包袱的。　　结果7月3号林允又发出了完整视频，还回应道：“什么形象不形象的，大家都是人，都要拉屎，擦屁股的！”　　此话一出，网友果然又炸了。　　话说最近林允的新闻实在有点多，从减肥瘦脱相、小号爆料机场街拍到演湘琴再上热搜，最最新的动态是林允好像迷上了亲自下场和网友撕。撕脚皮不过是这个系列最新的一集。　　可林允到底能不能撕出一条黑红之路呢？　　面对这个星女郎自出道以来黑料不断的状况，公关团队索性将计就计，让林允朝着接地气、耿直girl的人设靠拢。　　这种真性情的人设不仅帮林允圈了一些路人粉，实际上也构筑了一道人设防火墙，可是撕完脚皮撕网友，真的是树人设正确的姿态吗？话说真性情到底是不是能永远成为明星挡箭牌？　　　　先来讲一讲社会我霞姐的最新章节吧，真的是很耿直了。　　故事的开场是7月2日，林允在微博小号中发了一组“撕脚皮”的照片。发文介绍说这是前两天自己做的脚膜，现在开始掉皮了。形容起来充满喜悦的感觉，说“像剥鸡蛋壳一样，好神奇”，并称自己是“小白鼠”。　　四十分钟后她表示，扒完脚皮了，当个精致女孩好难，面膜都还没敷。　　评论里大家整齐地露出了尴尬不失礼貌的微笑，不少表示实在有点吃不消。　　不过也有许多粉丝说霞姐可能是第一个敢po这种照片的女艺人。　　还有网友成功预测林允撕脚皮上热搜了。　　这还没完，林允又再接再厉在小红书上发了自己撕脚皮的全程视频。　　结果网友吐槽让她注意偶像包袱。然后林允还迅速怼回去了：“什么形象不形象的，大家都是人，都要拉屎，擦屁股的！”不过貌似林允的这条回复已经被删除了。　　网友也是有反击能力的，很快有人回敬说，那恶心的纸为什么不晒出来呢？有些东西就是不适合在网上发布的啊。　　于是网友又纷纷回忆起林允社会姐的人设了，当年林允刚刚走红，网友纷纷对比她的童年照片，质疑她整容的，甚至还专门成立了黑林允贴吧，专门集中放送关于她的各种黑料，围观群众很快接受了这种设定。　　所以现在林允是要将社会我霞姐的人设进行到底了吗？　　　　可以说完成林允真性情人设升级的，还是林允的小号这个微博账号曝光。当时就让很多网友表示感觉打开了新世界的大门。　　翻看林允的小号，真的是非常随性了。　　也有很多内容确实还蛮拉好感的。　　随意地晒晒日常，看得出林允真的很喜欢喝奶茶了。　　很多交流都离不开美妆，是在朝着美妆博主的方向大步走了。　　吃火锅衣服上的油渍都晒出来。　　故事的高潮是林允曝光了明星机场街拍的价位，虽然是业内公开的秘密，但被明星小号这么公开说出来也是很震撼了。　　林允还在小号上晒了一张与友人的聊天纪录，说被经纪人批评了。　　所以这是认真反思坚决不改喏。　　当然这所有一切，应该还是在给林允拉好评的。但有些画风就不太对了。　　比如林允代言的某快消品广告短片上线了，审美就是因人而异啊，于是就有微博网友在微博上评论说丑。　　本来也没有艾特林允，但林允还是用“小号”亲自转发了这条微博，还反驳了网友的评论：“我觉得很美。“　　还说“骂我的演技可以，但骂我丑我就得怼回去。”　　所以这算是有自知之明还是耿直少女对美貌的执念呢？　　这个故事的最新版本，就是林允又和网友因为撕脚皮吵起来。　　而对于她回应的言论，网友也是反击地很不客气了，直接说：这不是真性情。　　可是真性情的人设一度是帮林允吸粉圈饭的呀，所以难道这真是一柄双刃剑吗？　　　　所以到底该怎么看待明星真性情这件事呢？像林允这样一路招黑的星女郎，又到底能不能把黑红之路走到底呢？　　还是要具体情况具体分析。　　林允这些年，一直顶着两个标签闯荡江湖：一是星女郎，一是社会我霞姐。　　费霞是林允的原名，据说是嫌自己的真名太土，于是在海选之前临时借鉴韩星林允儿的名字，给自己取名林允。　　《美人鱼》走红之后，就有很多帖子，在论坛上吐槽林允改名作假。　　改名风波也就还好吧，结果后来网友又顺藤摸瓜，翻到了她以前的526篇说说。　　结果类似爆粗口，早恋，打架，喝酒，吐槽别的明星这些社会姐的行径就全都公之于众了。　　但是这些影响到林允的星路了吗？并没有。　　从《爵迹》、《西游伏妖篇》、《战神纪》一路演过来，演技如何两说，至少咖位是巩固了的，凭借这些A级制作，自身的讨论度、热度也一直延续。　　而《美人鱼2》三度合作星爷+挑战《恶作剧之吻》，应该能让她的热度继续，甚至是再攀高峰。　　所以林允果真黑红了吗？　　似乎又不能这么肯定。　　实事求是地说这些黑料的出现，真的是严重影响了林允的路人缘，虽然不会影响到影视综艺资源，但高端时尚品牌一定会有所考虑，不能说对林允没有影响。　　之所以依然星路一路畅通，不仅是星女郎的名号一路为她导入资源，更因为作为唯一一个星爷亲自为她过生日的星女郎，这份来自周星驰的宠爱是对她事业最好的保障。　　而林允的团队也很机智地选择了放弃玉女路线，直接让耿直girl人设上线，这大概也是林允小号曝光也没有被经纪人封掉的原因。　　从某种意义上，林允也真的是有机会黑红的。　　之前林允曾经说过这样一句话：“我都这么幸运了，骂就骂吧。”emmm……如果能坚持到底，也的确是一种很带感的个性了。可是似乎也没有说到做到。　　有些真性情其实是能圈饭的，比如晒出拍戏拍出的一腿瘀伤。　　还有经常在微博上“写日记”，比如“真好，我有拍不完的广告，一点也不累”，配图是各种场合都睡着了的情景。　　看上去是有点招黑，马上有网友吐槽说“工作你是不是也是在赚钱，还晒什么睡觉怎么怎么累，有用吗？反感！”　　而这一条评论则获得了林允的翻牌子“我又没说累……”类似这样的高情商回复，其实是在一步步完成林允人设的反转。　　但类似撕脚皮被吐槽还下场撕网友这种事，又似乎在自毁长城了。　　“星女郎”这个名号，一直是块香饽饽。　　作为新一代星女郎，林允也一直是最幸运的一个。　　生于普通家庭，长相非标准美女，却从12万余人的海选当中脱颖而出，成为33亿票房女主，更重要的是周星驰一直那么喜欢她，提到她就说：“她是一个与众不同的女孩子，气质纯朴，完全不像人类，像野生动物一样，非常切合这次的角色。”　　但拥有这样的幸运，懂不懂珍惜又是另一个问题。　　耿直意味着无法处处都周全得体，可能会得罪人；做事也不是次次都过脑子，随时可能出现短路，这其实不是问题，既然林允不太走寻常路，未尝不可以树立一种新的女明星人设。　　但这是有前提的，首先是人设要立得聪明。娱乐圈里，资源竞争、黑料、绯闻，都是常事，未必对艺人造成负面影响，就算一段时间内的被集中抖露出黑料，也可能很快被人遗忘。但要铸造真性情防火墙，就不仅要够真，还要有好性情。　　如果只有真，性情却无法被公众接受，那就是成也萧何，败也萧何。　　另一个关键是不能只靠人设，还要拿出作品让公众服气。　　林允最大的光彩来自于周星驰，但这也是林允最大的硬伤，如果在林允作品序列中去掉周星驰电影，她还剩什么呢？　　就连林允自己都说了，“骂我的演技可以”。换句话说，她自己对自己的演技是有体认的，那么为什么不奋起直追呢？　　起点高，讨论度高，带起了流量，但这些和观众美誉度并不必然划等号，如果演技得不到有效提升，只靠综艺和烂片刷脸，看起来流量很足，实际上是无法独自撑起作品的。　　真性情星女郎，对黑料满满的林允来说未必不是另辟蹊径的一种操作方法。　　若真是真性情被观众接受了，未尝不会像郑爽一样，拥有另一种独特的魅力和人气。　　但真性情不是人设挡箭牌，更不会自动拉好感，而是要在树起人设之后找到共情。娱乐圈黑红之路从不好走，像郑爽、杨幂这样红了多少年，就是和黑红体质自带bug战斗了多少年。　　值得一提的是，与周星驰合作过的星女郎大都没有后来，而林允却一直得到周星驰的青睐，这份得天独厚的喜爱，真的只靠真性情就够了吗？　　当艺人是千军万马过独木桥的残酷竞争，谁没有点背后的故事？林允能走到今天，自有命运的厚待和她的过人之处，但对于普通观众来说，比起她真性情地撕完脚皮撕网友，还是过硬的作品更实在一些。　　真性情固然可以成为明星挡箭牌，但不可能为任何人挡一辈子风雨。既然是明星，就有偶像包袱，既然是公众人物，就该注意公众形象，大家都是人，但职业分工不同，明星就是要达到一些最起码的标准，这些基本的法则，新一代流量小花可以不care，但也要为自己的真性情付出相应的代价。　　至于未来，认真巩固业务能力，真性情才能成为人设防火墙啊！否则，不就是将黑红路线一条路走到黑？