　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　在如今流量小生一茬一茬冒头的娱乐圈里，实力平庸、长相也没那么出色的爱豆们想要维持住现有的人气和地位，靠的可能只有四个字——偶像自觉。　　就是说在没有优秀作品傍身的情况下，合理约束自己的行为、认真演绎好偶像的身份。　　可总有些人，连这最基本的都做不到。　　比如前几天因为在《创造101》舞台上和漂亮妹妹上演“甜蜜摸头杀”而上了热搜的胡一天。　　前一秒还用暖心学长人设成功收割了十多万迷妹，勾起了大家对于《小美好》中江辰的粉红回忆，下一秒就被豆瓣鹅们扒出了约炮骗炮的各种证据。　　先简单复盘下事件经过。　　起先有网友在豆瓣爆料，某小生在横店和女生约炮被拍到了，并附上了酒店视频。　　据爆料人描述，视频中的男生“疑似”胡一天。　　为什么是疑似呢，因为视频没拍到正脸↓　　唯一的线索是在主人公身旁、被拍到重要特征的男生，后来被网友扒出是胡一天的助理。　　而视频中把自己裹得严严实实的主人公，身形和穿着，都和胡一天非常相似。　　据爆料人放出的视频显示，4月21日下午6点有一名穿红衣的女生进入酒店房间，晚上8点半黑衣男子在助理的陪同下出现，在房间里带了两个钟头后被助理接走，两人全程戴着帽子低着头、小心翼翼消失在走廊尽头。　　自从卓伟被封杀后，这种有实锤的大料明显能够激起吃瓜群众的热情，于是舆论迅速发酵，相关视频和截图没多久就登顶热搜。　　不少胡一天的粉丝看完视频后，质疑前一个有女子出现的视频日期不详，怀疑是故意有人恶意剪辑、造谣抹黑自家偶像。　　对于这点质疑，爆料人称自己手里不仅仅只有这一条视频，还放出了有不同视频的截图，其中便有证明女子出现时间为4月21日的证据。　　之后该爆料人又称，胡一天方面正在要求删帖，微博上的爆料也先后被公关，于是决定曝出女方身份信息。　　视频中的女孩微博名叫邶也邶，真实姓名应该是郑梦越，长这样↓　　大家跑去围观她的微博后发现，她在4月21日发布的图片中，穿的裙子和背的包包与监控中女子一致。　　而且在豆瓣首次爆料的20分钟后，邶也邶还发了一条微博说：此前都没后悔过。　　这条微博下引来很多网友打卡，和她请教睡男明星的教程，也是真的丧心病狂了……　　当然也少不了部分粉丝的极端言论。　　针对这些负面评论，邶也邶直接澄清↓　　这种让人琢磨不透的“澄清”一出，更是激起了胡一天粉丝的不满：　　可能是受不了极端粉丝的骚扰，邶也邶昨晚放出了大招。　　先后公布了4条与胡一天的谈话录音。　　谈话内容包括：　　1，男方曾想尝试某某毒品；　　2，《致我们单纯的小美好》找沈月来演女主是因为大部分女孩子都长那样，大家容易有代入感；　　3，男方前女友对其死缠烂打；　　4，男方觉得媒体或粉丝（存疑）很烦，不想回答他们的问题。　　录音一出，就有粉丝否认这是胡一天的声音，也有不少路人质疑女方约会还要开录音，怀疑女方动机不纯。　　结果今天凌晨，邶也邶发了长文一一解释。　　照例提炼中心思想：　　1，男方在2017年初到2018年6月和自己有联系，自己对他产生感情是在今年3月　　2，5月份时胡一天忽然态度冷淡，女方尝试沟通，但一直被冷暴力　　3，女方得知2017年胡一天在有女友期间还多次提出和自己交往，于是死心　　4，这次放实锤是因为之前部分粉丝骂的太难听　　5，酒店视频是朋友爆的，这次录音是睡眠软件录进去的，如果自己想录音会把手机拿的近一点。　　并且在文章开头注明了愿意为这些话承担法律责任。　　与此同时，胡一天和邶也邶的微信聊天记录、以及胡一天过往的“桃色新闻”都被一一曝出。（我们去年也盘点过，回顾请戳）　　结果毫无意外地，昨晚#胡一天录音#和#胡一天夜会门#拥有了能与世界杯匹敌的话题度。　　事情发展到现在也算是很清晰了，路人们几乎一边倒地支持邶也邶，但相比与心疼邶也邶，我还是更想谈谈胡一天这个人。　　对于真情实感喜欢胡一天的粉丝们而言，看到从去年到今年一直没消停过的各种传闻爆料，心里应该很崩溃吧。　　胡一天作为迅速蹿红的偶像，目前拥有的商业价值，应该完全是依靠粉丝的力量。6月11日，胡一天还特意发微博感谢粉丝“一周年，谢谢你们一直在我身边”。这条微博下，粉丝们也纷纷回以热烈表白，说要继续陪他度过未来的漫长岁月。　　看起来胡一天很有偶像自觉，但实际上，还在事业上升期的他，一边卖着宠粉人设，一边偷偷谈恋爱、撩妹子，这种行为算是严重的偶像失格了吧？　　胡一天的大部分粉丝应该都是《致我们单纯的小美好》时期积累下来的，粉丝们喜欢江辰的腹黑专情，于是自然而然把他带入到胡一天的身上，认为他就是江辰，偏偏胡一天还多次在采访中表示自己与江辰很像，于是粉丝们更加陷在偶像营造的角色怪圈里。　　其实胡一天粉丝也不是个例，对于所有流量粉而言，一旦发现偶像与自己想象中的不一样，她们可能就会迷茫：我到底是喜欢这个人，还是他的人设？　　所以大部分流量偶像们也非常注意维护自己的人设，既要努力在粉丝面前呈现美好的一面、私下里也谨言慎行，不被媒体抓住太大的错处。　　对于他们来说，拥有了偶像自觉，再加一点点的业务能力、自律能力、并能让自己的活力与真诚感染到粉丝、好的品质影响到粉丝。　　涨粉固粉简直是轻而易举的事情。　　这也是为什么大多数明星沉溺于流量路线不愿转型的根本原因。　　但如果偶像自己不把维护人设当初成一种自觉，没有做好自己的本分还心安理得掠夺粉丝的爱与金钱，这样真的合适吗？　　偶像们没觉得自己失格，粉丝们也选择在真相面前闭上双眼，继续丝毫不在意地为偶像加油呐喊，这才是最最可怕的啊。