　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　李易峰，可能刚刚正式成为国产流量鲜肉中第一个拥有个人代表作的——演员。这件事，就像这部片子一样——够爽。　　国产片暑期档第一战，的确干得漂亮。李易峰这场翻身仗，也确实赢得漂亮。　　这之前，李易峰还在向豆瓣道歉“认怂”说：“我在豆瓣是‘不可说’，因为我告了他们，很害怕因为我这颗‘老鼠屎’，破坏了这部电影。”　　结果呢？豆瓣7.5！　　这一次的李易峰主演电影，在豆瓣，终于没怂。　　嗯，《动物世界》，要得。　　这部电影，改编自日本漫画《赌博默示录》。　　日本曾经改编过同名电影，故事内容大体一致，豆瓣，7.2。中日电影正面PK，我们漂亮地赢了一回。　　导演，韩延，上一部电影《滚蛋吧！肿瘤君》，总共拍过三部电影。　　现在看来，这个新导演可能正在一步步迈向中国新生代商业片导演扛把子的位子，这个判断，不开玩笑。　　《动物世界》厉害在哪里？　　一是国产电影终于又有了一部在故事、人物塑造、特效方面都够硬，在商业完成度上及格有余的商业类型片。国产类型片，又翻了一次身。　　二是一部大部分戏份都在“石头剪刀布”的动漫改编电影，竟然能凭借3D镜头的快速运动+多手法的镜头炫技，拍出十足的视觉想象力，计中计，局中局，反转不断，视觉够燃，国产动漫片，开始飙车了。　　三是李易峰，花了快一年跟剧组，最终的结果，给国产鲜肉做出了最好的示范。　　先不说国产鲜肉是不是从此翻身，最起码李易峰自己，是实实在在拥有了一部真正的代表作。　　就凭这部电影，他的粉丝终于可以大声吼出来，我家爱豆不是老鼠屎，也没破坏这部电影。　　因为李易峰和国产动漫片，终于凭这部7.5分片一起翻身了。　　这绝不是尬吹！　　　　过去的很多国产商业片，其实呢，只能算伪商业片，因为很多只是装了个商业片的壳子，里面却是一塌糊涂，这样的片子，糊弄谁呢？　　但《动物世界》，真的不糊弄了。　　终于，让观众看爽了。　　原著名，《赌博默示录》，被改成了《动物世界》，这个片名背后，尽是野心。　　动物世界，开宗明义，这不仅是一场以性命为赌注的生死饥饿游戏，更是一个人性的斗兽场。　　一开场，就是被逼上绝路的玩家——李易峰饰演的郑开司，为了给小伙伴背锅，被迫上船。　　这艘船叫做命运号游轮，游戏由奥斯卡影帝迈克尔·道格拉斯饰演的神秘boss掌控，船开到法律无法触及的公海上，一场四小时的游戏就此开始。　　游戏结果很简单，赢了，就有机会将债务一笔勾销，甚至大赚一笔；　　输了赌局，就得付出难以想象的代价——上得去，下不来。　　游戏规则更简单，就是剪刀、石头、布。　　每个人有三颗星和12张标着“石头，剪刀，布”的纸牌。星星就是生命，输一局就输掉一颗星。　　纸牌和星星可以相互买卖。在4个小时的比赛中，要保持自己身上的星星不少于三颗，并打完自己的12张牌就能赢得比赛。　　这也就是说：1、卡片用完，但是只剩下不到3颗星，输。　　2、比赛中你的3颗星星就输光，输。　　3、就算赢了8颗星，但手上的牌没用完，还是输。　　这也就是说，你不仅要知道自己手里是什么牌，还要去计算对方手里有什么牌，以及最重要的，对方可能会出什么牌。　　这部片子烧脑，就是烧在这里，这早已不再是一个赌运气的游戏了，而是拼的智力、胆识和心智。　　不带脑子玩，分分钟被玩死，带着脑子玩，还是有可能被队友出卖，被骗走星、甚至被关进小黑屋。　　这么一个游戏，拍得不好，可能就会枯燥乏味，看得观众犯困。结果呢？被导演拍成了一出高潮迭起的《心理游戏》。　　一是把游戏拍出了生死一线的张力。　　游戏场所，在一艘有严密监控、驶向公海的邮轮。游戏规则，就是没有规则。没有法律，不讲道德，可以作弊、可以出老千、可以串通、可以根据心理学或者博弈论论来推断对手出牌的可能，只有一点——必须要赢。　　影片最大的看点，就是用了很多意料之外、情理之中的反转和技巧，把4个小时的叙事空间演绎得跌宕起伏。　　每当你以为郑开司和他的朋友们就要完蛋了，但是下一秒马上就峰回路转。　　你跟着角色上船，就会忍不住一直飙到结尾，这件事简单？很多国产片，没过多久就能把气泄掉。但《动物世界》做到了。　　二是在赌局之外，电影还拍出了自己的异想世界。　　日版基本就是漫画版的还原，没有太多创意改编。　　但这部电影，却拍出了两个世界：主线是现实世界，内容是烧脑游戏。　　但另一条线，却是郑开司的脑洞世界。能把这个世界拍好，就牛大了。怎么拍出来的，后面说。　　三是这么一场反转不断烧脑不断的困兽斗，电影逻辑却完全没掉线。　　这就是真正的高难度了。　　日版最被人诟病的一个点是，主角的原设定就是一个啥也不行的废柴，但进入游戏没多久，就仿佛被打通任督二脉，突然成为了顶级玩家。　　这种设定在漫画中问题不大，但到了电影中，怎么看，都别扭。《动物世界》却给了电影最好的解释——主角的家庭环境和成长经历。　　电影从一开始就暗示了郑开司在逻辑方面的长项，对于他来说，这场游戏简直是如鱼得水，所以才能成为游戏中的王者。　　而郑开司的社会关系，包括植物人的母亲、一直等待他的准女友周冬雨，则很好地解释了他决战到底的斗志和人性中的温暖。　　也正是这些开头的铺垫，才让他几次看似心软的出手相助，尤其是结尾赎回被淘汰的老人，变得合情合理。　　能这么拍电影，讲究。　　长期以来，不少华语商业电影，尤其主打视效的作品，都严重缺乏对人物前史、心理动机的呈现，这件事背后的逻辑大概是：架空世界，还要什么逻辑？　　但在韩延的电影世界却证明：越是架空世界，越是要有一套能够自圆其说的逻辑支撑，才不会让电影成为凌空虚蹈。　　电影里的大众心理学、概率学、博弈论，才不会因为基本逻辑的缺失，变成一场笑话。　　这样的电影，才是对观众负责。　　　　能拍出这种电影的导演，注定，遮不住自己的锋芒。　　如果说《肿瘤君》只是让韩延的才华惊鸿一瞥，那么《动物世界》的出现已经足以证明：此子之于国产商业电影的意义在于，他极有可能是新一代导演的领军人物之选。　　简单地总结，《动物世界》韩延至少做到了两件特别牛的事情。　　第一，把抽象的烧脑赌剧视觉化到了一个相当高的水准，最终影片也具有极高的商业完成度。　　第二，作为一部漫改电影，它既保留了原作精髓，又有非常大胆的个人发挥，把“默示录”改成了“动物世界“，烧脑中又能拍出人性惨烈。　　先说视觉化，《动物世界》故事中的那种紧张感是原著自带的，但赌牌游戏这样的创意，以漫画表现还比较容易，但用电影表现，其实是非常难的，不同的牌局对决，要有牌局推演过程，还有不同的心理判断、甚至是结盟与背叛，其中有大量心理学内容，要拍得有意思，非常难，甚至让观众看懂，都不容易。　　但《动物世界》通过高度影像化做到了这一点。　　影片突出了赌局游戏就是斗兽场的核心设定，通过高速运转的3D镜头，将赌局的推理、悬疑、奇诡和热血同时拍出来，保留了漫画感，又拍出了电影感。　　电影没有高来高去的飞沙走石上天入地，但近身赌博对决带来一种压迫呼吸的紧张感，变化丰富的赌局填满了整个视听空间。　　赌局的场景相对单一，一不小心就容易拍得沉闷，但韩延穿插了惊险刺激的幻想世界，让影片全程保持高燃状态。　　片中有好几段在幻想中的车厢里和怪兽搏斗的段落，被导演拓展成了一个心理叙事空间。在赌局的一些关键点时，郑开司就会进入自己充满童年阴影的想象里，自己变成小丑，来一场惨烈厮杀。　　在影片中，导演还安排了一段直追好莱坞动作大片质感的追车戏，也是非常燃。　　这种拍法，其实是通过一种好莱坞式的影像风格，让原本略二气的日漫，变得更符合观众的预期。　　但更厉害的，还是韩延在这出视觉盛宴中，还加入了充分的人性思考，而这种思考，又是用高度视觉化的手法表现出来。　　影片给郑开司设计了一个在游乐场工作的小丑形象，他要穿着小丑服，逗游人们开心。但这个小丑形象的设计，其实是郑开司内心压抑、困惑的外化。而在想象的场景中，这些视觉化场景，又成为斗兽场的外化。　　视效，热血沸腾。　　3D模拟镜头，步步走心。　　剧组找到的公司，是漫威大片的视效制作公司——The Third Floor，全球大片特效公司——Weta。品质，的确不俗。　　但更要紧的是，所有的特效，都是冲着角色、内容去的，最终是用来表现，所有人都用动物本能去求生。　　每当他情绪激动进入幻想世界，幻想世界越是奇幻，现实世界越是黑暗。　　导演将原漫画名改为了《动物世界》， “为什么叫《动物世界》呢？“　　“因为电影中的这些人不就着靠着自己的动物本能在做事吗？他们已经失去了道德，失去了阶级，失去了束缚，活下去就是第一位的，我觉得这就是动物本能。他们的种种行为，我觉得都是突显的都是动物性。”　　一群走投无路的亡命之徒，聚集在公海游轮这个相对封闭空间，所有人展现出动物的本性。人为财死鸟为食亡；只有利益，不谈感情。　　要赢，生存就是唯一法则。　　这些主题背后，正是带着思考、而不是为燃而燃的特效。　　这才算是，好钢用在刀刃上。　　但再好的故事，再好的特效，归根到底，还缺一个至关重要的环节——　　李易峰演的郑开司。　　　　李易峰到底演的怎么样？　　先说郑开司口中重复过三次的台词：　　“该打的仗我已经打过了，该走的路我已经走到尽头但老子信的道，老子自己来守“。　　刚开始听，觉得有点喊口号，第二次听，觉得小燃，第三次听，竟然有飙泪的冲动。　　这就像李易峰的这次演出：渐入佳境。　　李易峰，终于为角色注入了一种过去少有的东西：真实感。　　郑开司最难演的是什么？是道。　　是这场游戏中，你手里但凡只要多一颗星，就意味着全场有人少一颗星。等到游戏结束，那些一颗星两颗星的人就会买星保命。这样的金钱诱惑之下，人性的黑暗面暴露无疑。　　没有绝对的伙伴，只有绝对的利益。　　这样极端环境下，就连郑开司，也被自己的伙伴欺骗。坠入绝境。　　本片片名《动物世界》，取的就是这个意思：动物世界，没有感情。　　所以电影的成败关键很大程度就在于：电影如何打造一个可信的世界，已经这个世界里，一个可信的郑开司。　　也就是说，在一个动物世界，如何坚守心中的道。　　这也是必须说李易峰演技进步的原因。　　许多流量都能演出表面的爽。　　却几乎不约而同地，忽略了各种逻辑bug带来的人物塑造上的不爽。　　但整部《动物世界》，最大的反转，也是最精彩的地方，却是人物的反转。　　在这个世界里，郑开司一开始非常天真，轻易相信他人的谎话，手里只剩一堆废牌。后来一步步反转，变成游戏中的狠角色，但从未丢失最重要的东西——　　动物世界里，如何做一个人。　　李易峰演技最大的亮点，就在于他演出了一个郑开司这样的小人物，在人性斗兽场之中，如何保留最大的人性善的可能。　　人性褪去，动物凶猛。　　但总有人，宁愿死，也要守住心中的道。　　李易峰为了这部戏，耗进去将近一年，对于流量小生而言，这简直是一场最大的赌博。　　结果呢？　　不能说，他一夜变成了演技派，但他的进步，绝对令人惊艳。　　片中有一个我很喜欢的小设定，郑开司开始自己游戏的‘6号游戏台’，在最后也成为了他结束游戏的决定性时刻。　　这场赌博，也仿佛属于李易峰。　　输赢之间，人生又回到了同一个地方，变化的，是郑开司这个角色的成长，以及，演员李易峰的成长。　　导演韩延说：　　刚上船，李易峰一句台词要拍十五六条；但临近杀青，基本都是一条过。　　相比那些演技依然伊于胡底，却全然不懂得反省的流量小生来说，李易峰这一次，干得真是漂亮。　　因为他突然找到了一个演员应该坚守的道。　　在游戏里，郑开司过关斩将，杀掉了很多怪兽；但是在现实里，郑开司只是一个Loser。但那又如何？这样的郑开司，依然有资格依靠智慧不仅从小黑屋昂首走出来，还顺便救出被游戏淘汰的老人，潇洒赢上一局。　　正如就算李易峰依然不算演技派，但李易峰的粉丝终于可以硬气一回，因为这次的李易峰，干的是个演员该干的事儿。　　郑开司最后说，“宁可做一辈子披荆斩棘的小丑，也绝不会变成你们这群人渣的样子。”　　那一刻，李易峰的表演，我是相信的，因为动物的世界纵然残酷，但还是有人愿意相信善。　　而拥有了一个给力鲜肉的表演，和一个国产商业片导演耀眼发挥的《动物世界》，也真的没把好故事浪费掉，没把高预算付诸流水，电影不仅成为迄今为止最好的漫改华语商业电影，更见证了我们在类型片上所能达到的高度。　　看电影的结局，第二部，已经呼之欲出。而韩延的设定，显然是三部曲。　　而现在我们终于可以说，这部李易峰主演的国产商业片的续集，当然值得期待。　　李易峰能凭7.5分的《动物世界》翻身吗？是的！　　当国产商业片变成一个动物世界，而你坚持在动物世界里，做一个人，在一个浮躁无比的商业环境下，找到并守住一个演员的道。　　这样的李易峰，谁还舍得骂？　　有空的时候，我们聊聊国产电影。我的个人微信公众号：damovie