　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗大电影　　《创造101》正在上演属于它的权力的游戏，这场游戏的关键词包括：C位和出道。　　在确定了前22名的名单后，从6月17日起，节目会在每天中午12点更新最新的排名情况，而17日的排名已经出现了巨大变局：吴宣仪、孟美岐、段奥娟分列前三。　　节目的流量王——一度排名第二的位的王菊则排名跌出了前11，现在排名十四；杨超越第八。　　其余的yamy第四，李紫婷第五，傅菁第六，赖美云第七，刘人语第九，高秋梓第十一，徐梦洁第十二，Sunnee第十五名，李子璇第十七。　　排名的变化背后，当然是选手人气的涨落和游戏规则的不断变化。　　最明显的变化是流量王名次的整体滑落，在此之前，英国媒体报道称王菊是“中国碧昂丝”，点赞数一度超过孟美岐和吴宣仪，人们普遍认为，她不出意外会出道。但现在的情况却已经构成了一个巨大的悬念。　　另一个人气王杨超越同样不太好，尽管新一期节目后“心疼杨超越”上了热搜，杨超越爸爸的质朴也为她赢回不少感情分，但她的排名却再度滑落一名。　　而最早就被看好的吴宣仪孟美岐重新回到了巅峰位置，近期亮点不断的段奥娟则显示出十足的后劲。　　但不到6月23日，没人知道最终坐上铁王座、C位出道的到底会是谁。　　在这场权游的背后，不仅有选手的争抢和经纪公司的运营，更有一场粉丝的史诗大战。就像我们知道的那样，腾讯将选手的命运，交给了投票的观众。　　因此，流量即权力。　　流量大战又总是复杂而具体，它更像观察当下偶像产业的一个切口。而对于《101》来说，故事又更加复杂——　　如果将《超级女声》看作中国第一代获得广泛认知的爆款女子选秀偶像产品，那么《101》的小姐姐们是否成为了第二代爆款产品？如果是的话，又是谁将成为新一代的李宇春、张靓颖，是女团出身的吴宣仪、孟美岐，还是流量出道的王菊、杨超越？　　鹿晗在今年5月接受媒体专访时直言：我没有想过留下什么，因为太难了。在这个流量来的快去得也快的时代里，也许《101》真正需要回答的问题是：在这场流量权力游戏中，它到底能留下点什么？　　　　最新一期节目中出现在节目现场的黄渤鼓励大家：“人生处处皆是考验，未来还有很多需要经历，坚持自己的梦想，不放弃，最终就可以得到你们想要的东西。”　　黄渤说的当然没有错，但不是所有人都能得到自己想要的东西，因为铁王座只有一个。　　C位，只有一个。　　但什么在决定铁王座的归属？这的确是一个复杂的问题。　　现在位居前三强的学员，应该不会有太大争议。　　吴宣仪与孟美岐显然正在成为铁王座最有力的争夺者，就像《权力的游戏》里的龙妈与雪诺。　　从节目刚开始她们就双双被看好，也一直保持在高位，从外貌看吴宣仪有更强的优势，是合格的门面担当，但她的缺点是唱跳俱佳却又每项都不够突出。　　尽管在实力上略逊于孟美岐，但强大的人气还是帮助她暂时重新取得了领先位置。　　孟美岐则从一开始就成为了大魔王般的存在。“山支大哥”孟美岐作为宇宙少女中的舞蹈担当，舞蹈实力与舞台感染力几乎是取得了压倒式优势。　　而在第三期公演中，这位舞蹈担当又成为了vocal担当，在唱词中还有一段rap。无论是高音说唱都干净利落，这一切都令她成为大众眼中大概率C位出道的小姐姐。　　段奥娟则成为了一个逆袭般的存在，尽管歌声甜美，也早就因为在抖音发的唱歌视频被大众熟知，但在多期节目中她一直很少占据高位。　　这多少与她一身素净校服上场的素人感和“被天使吻过的嗓子”之间的巨大反差有关，这种音乐上的巨大优势和表演上的局限既保证了她进入11人名单，也限制了她在人气和排名上更进一步。　　于是当她在最近的节目中穿着一袭小黑裙出场，然后在演唱中一把扯掉小黑裙的薄纱，演绎了性感火辣的《domino》时，那种自我突破制造的巨大惊艳感，很快反映到了排名中。　　总的来说，实力派正在得到投票的犒赏，例如凭借《逆光》成为点赞王，在《101》车祸现场依然稳的李紫婷，排名稳稳来到第五位。实际上，在那场车祸中表现相对稳健的小姐姐，排名都有不同程度的上升。　　相对而言，一直被质疑卖人设的王菊，一次次上演车祸现场的杨超越，尽管拥有强大的人气后盾，依然出现了排名上的大起大落，虽然我们毫不怀疑粉丝们完全可能再次将她们的排名顶上去，但实力依然成为了她们进击C位的最大短板。　　当然也总有遗珠，例如被许多人看好的打工狂魔徐梦洁，即使在最近赢得了巨大的人气进阶，依然暂时排在12位，刚好被挡在出道名单之外，不是徐梦洁不够好，而是出道名额只有11名。　　该如何理解这样的排名情况？　　唱跳实力、美貌和人气仍是人们pick的关键落点，对于这个时代的年轻人，情感和共鸣也常能激发他们更深的情感——从而跳脱常规、影响结果的选择。　　但归根到底，人气仍然是最核心的法则。有时候它与实力靠得很近，有时又离得很远，它们永远不可能直接划等号。甚至实力也不再绝对，在这个人气舞台上，它更像是专业能力、粉丝好感度和观众缘的集合。　　以此来衡量的话，铁王座应该会终归实力派。　　但是不是最有实力的那个，谁也不肯定。　　　　因为这是一场粉丝的史诗大战。　　根据《创造101》的投票规则，普通用户和会员用户在投票权上产生了巨大的差异。普通用户与会员用户之间的票数比由往常的1：2提高到了1：11。　　购买定制卡不仅能获得一个月的会员服务还能额外为自己喜欢的选手一次增加121张票。　　如果你进入任何一个《101》热门选手的粉丝后援群，每隔不到一个小时，都能收到一份圈所有人的群通知，上面明确的告诉你最新的投票规则，而此前广为人知的王菊粉丝文案则早已说清了这里的游戏规则：你不投我不投，菊姐何时能出头。　　对于小姐姐们来说，决定她们命运的关键数据就是四大投票通道（腾讯视频、微博、小红书、微视）的投票总数。　　这令最新的热词由此诞生：爆肝。　　在粉丝后援会的熬夜爆肝大作战之下，大量的数据被产生出来，而粉丝之间的技术较量，则成为这场流量大战另一个有趣的维度。　　某种意义上说，这也成为小姐姐们的粉丝初体验。　　在此之前，即使是已经出道的吴宣仪孟美岐也是没什么粉丝的。宇宙少女这个组合本身不太景气，出道两年至今没能在打歌节目上拿到过第一。而她们在组合中，也长期位于不显眼的左右护法位置，粉丝数量有限。　　但现在山支大哥这个98年生的女孩已经拥有了强大的后援军团，在真枪实弹为偶像拼过做数据和流量之后，她们将毫无疑问成为小姐姐的核心粉丝。　　换句话说，只是通过一档综艺，《101》已经为中国女团完成了一轮少有的粉丝收割，这令它有资格挑战《超级女声》那样的现象级女子综艺。　　因为它终于找回了选秀综艺那个至关重要的开门密码：共情。　　　　这也令女团的标准，正在变得更加模糊。因为一切都在被加速颠覆中。　　无论最终能否出道，王菊至少为节目留下了一句金句，“女团的标准是什么，在我这里，标准和包袱都已经被我吃掉了”“你们手中握着的是重新定义中国第一女团的权利”。　　目前中国正式出道的女团数量已经超过200个，但S.H.E、Twins后，中国已经很久没有出现女子天团了。　　优秀有才华的女孩子一直都在，她们只是缺少一个舞台，《101》的出现，相当于一次性包揽了所有市场上最好的练习生，然后在她们之中发现爆款。　　从节目的进程看，观众眼中的好基本与导师和节目组的理解一致，有实力、有特色、有态度的选手最受认可。　　而成功的选手实际上无时不刻不在回答这样一个问题：什么样的选手更能代表这个时代的女性？　　这也给了像王菊、杨超越这样的选手以机会。　　“村花”杨超越从首期就以戏精般的哭戏吸尽眼球，喜欢她的人认为她可爱、搞笑、长得漂亮又努力。不喜欢的人认为她没实力不努力还拖全队人后腿。从全民diss杨超越到心疼杨超越，她早已成为节目的流量担当。　　王菊则从最初的补位选手，成为节目逆袭的最大黑马。　　毫无疑问她们不是节目最有实力的选手，但各自精彩的表现——比如王菊的金句和杨超越的大型“哭戏”现场，也为她们带来有区别度的标签，这都有助于提高其受众的精准度和忠实度。　　更重要的是，在她们的突围背后，都有社会情绪和心理的助力。　　Pick王菊，是新一代的一次集体逆反，他们厌倦了样板化的偶像生产模式，需要看到与众不同的一代，而Pick杨超越，则代表着弱者的反抗，那些一出场就比别人落后一截的女孩们需要寻找一个代言人，去帮她们完成一场逆风翻盘。　　这个人可以唱歌跳舞都不行，可以是爱哭鬼，可以情商不高情绪大起大落，但她必须真实，只要保持了这种特质，越是受到舆论打压，她们越是会聚拢在偶像周围，为偶像抵挡外界的风雨，因为对她们来说，王菊、杨超越的成功，也是自己的成功。　　正如这款节目的打造者所言，他们希望的是，最终出道的11名选手能够代表不同的向度，也最大限度反映出时代的宽容度。从节目的角度，这意味着最大限度将不同年龄、喜好的观众一网打尽，而从中国女团和偶像的角度看，这意味着它得以贡献出一批与众不同的女子偶像。　　无论如何解释王菊杨超越的成功，都在印证一个现实：互联网的玩法，正在和互联网话语权裂变结合起来，这个充满变化的时代，让更多不一样的爆款成为可能。　　　　现在，一场决战正在静静等待中。　　22个小姐姐被分成了逆风组和盛放组。吴宣仪和孟美岐成为两队的领军人物。　　逆风组包括王菊、吴宣仪、Yamy、段奥娟、赖美云、高秋梓、Sunnee、傅菁、刘人语、李子璇、许靖韵；　　盛放组包括孟美岐、李紫婷、杨超越、紫宁、高颖浠、戚砚笛、徐梦洁、吕小雨、吴映香等。　　两首量身订做的新歌《逆风》和《盛放》也将在总决赛唱响。　　从现在到23日之间，无疑也将是粉丝们的爆肝时刻。　　从现有战局看，吴宣仪、孟美岐、段奥娟的领先优势已成，如果不出意外的话，C位将会是吴宣仪和孟美岐的宇宙少女之争。　　而杨超越和王菊则很可能成为排名中最大的变量。　　但无论结果如何，她们都已经成为游戏的赢家。但未来呢？　　当中国女团和网综的崛起在一个特定时刻相逢，她们被命运选中，被推至娱乐浪潮之上，面对的是随之而来的是巨大的不确定性。　　超女一代崛起时，中国的唱片工业还没有萎靡至此，这意味着她们有足够的作品去巩固自己的粉丝与流量。　　而《101》的女孩们出道后，拥有什么呢？　　中国女团发展了数十年，女团产业的整体规模也在稳定增长。但坦白说，产业化的输出从来没有被做到过。　　中国女团盛世不是一个《101》就能创造的。　　女团究竟是怎样的一种存在？她们的受众到底是谁？如何突破圈层？　　这些最为基本的东西直到现在也缺乏一个明确的方法论。　　没有健康的营运体系是另一个问题。　　资本进入一个行业一定带有其目的，现在看来都难以完全符合预期。一旦耐心耗尽，资本撤出之后，像赖美云这样带着梦想入行的小姐姐就要遭受更大的伤害。　　这注定是一个漫长的系统性工程，《101》的成功可以为之提速，但最为重要的还是要夯实基础。　　现在的问题是，中国新一代女团偶像起来了，但女团产业还没起来，后续的产业链仍未建立。　　从杨超越到王菊，甚至是吴宣仪孟美岐，无疑都很好借用了大平台和爆款综艺的流量，顺势把个人IP锚定在大众心中。但网综的热度在节目结束后会很快散去。粉丝们持续的肝票和追热，才能持续打动资本，最终给偶像打破圈层的机会。　　但相比悠远的未来，当下最紧要的还是这场出道和C位之战。　　就在本文结束后半个小时之内，18日的最新排名又将决出，排名将会不断更替，直到23日的最后对决。但无论铁王座谁属，这款综艺都永远地改写了女孩们的命运。　　一年之前，王菊还是一名模特经纪人，她以为自己永远无法登上舞台了；杨超越还在犹豫是否要为2000块参加一款综艺节目；吴宣仪孟美岐还在凌晨1点起床化妆，然后作为宇宙少女的左右护法在边角料时间被镜头偶尔扫到。　　现在，时间齿轮在他们各自的生活里压过，命运不再是毫无新意的游戏。　　但在《101》权力的游戏结束之后，她们人生真正的战役才刚刚开始。　　时间将最终决定，谁能站在C位，谁能拥有铁王座。