　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　林心如是不是照骗？这是个问题吗？在这个肥宅因为不会拍照不会修图注孤生的时代里，谁还不是个照骗啊，何况是资深女明星？但林心如“丑图”事件，可能正在走出另外的剧情线。　　一开始的剧情是这样的：近日林心如一席红色旗袍出席上合组织国家电影节，林心如工作室发出了一组图片，并配文“在月色的辉映下，身着中式礼服宛如璀璨之星。”发出的图片是以下这种。　　感觉她这段时间保养真是不错，皮肤紧致，宛若少女。但这样的精修图，居然也引发了粉丝吐槽，林心如还亲自下场护工作室了。　　但当有媒体晒出了林心如在颁奖现场的无P照片，才让网民了解到什么叫现场照跟精修照的区别。　　整张脸看上去都很松弛啊，更可怕的是脸上神秘浮现的坑洼。于是关于林心如照骗的争论顿时又涌现了出来。　　但接下来林心如的回应，却可能把剧情线转向了大女主励志剧。　　6月20日中午，林心如发微博称“理智告诉我要心如止水，但真情实感卻是心如刀割。还能说什么呢保持微笑吧 ”，还配上了《还珠格格》紫薇的表情包，一张配文“这拍的是我吗？”另一张配文“我什么都没看到”。　　结果舆论风向迅速就逆转了，网民纷纷表示这个回应也太高情商了，想吐槽都下不去嘴了好伐。　　一则最令女明星尴尬的负面事件，顿时走出了分分钟要圈粉的画风。　　话说女明星的好感度真如天上的云彩一样变幻莫测，上一秒乌云密布，下一秒一个漂亮的回应又顿时晴空万里。　　但我还是永远愿意向高情商低头啊。　　　　其实林心如到底是不是照骗，这个问题一点都不复杂啊，任何一个熟练掌握拍照和修图技巧的菇凉都可以迅速找出真相吧。　　首先是林心如工作室的修图真的算很敬业了，工作室手里出来的图，没有眼袋，没有鱼尾纹，也没有蝴蝶臂，林心如整个人看起来状态既自然又年轻，加上中国风的红色无袖旗袍搭配红色腰带，长相本身就很有中国古典气质的林心如，穿起中国红的旗袍真的美得很优雅了。　　这里面肯定是有修图的加成，不过任何女孩子发在朋友圈里的图，或多或少也都是精修过的吧。　　然后就是某媒体的无P图了，真的堪称车祸现场，尤其是下巴看起来特别可怕，全是一道道的坑。　　这个原因也不难找吧。　　首先是有粉丝解释了下巴的问题，林心如下巴确实有伤，前年在浴室滑倒，半夜送急诊下巴缝了8针，所以难免会留有疤痕。　　但更重要的是拍摄角度真的是很有问题了。　　给女友拍过照的肥宅都知道的啊，在这种昏暗灯光下拍照，脸部的阴影会加倍放大缺陷，不好好修图通常都是要被女友暴打的。　　拍摄角度也是很谜，这个光线下，加上这样的拍摄角度，各种脸部的瑕疵就会更加被放大，何况林心如毕竟不是刚出道的小姑娘了，于是顿时给人以颜值变幻莫测的感觉。　　当然有个问题就是，林心如真实的状态到底是什么样的呢？　　不久前的路人照片，其实可以起到一定的旁证作用，虽然是路人的相机，但林心如还是很美啊，脸部和皮肤的状态也非常好，笑起来也很有气质的感觉，虽然没有工作室精修图下仙女下凡的感觉，但无论如何也不是某媒体相片下呈现的状态吧。　　所以到底哪一个才是林心如呢？是工作室照片中气质高贵、婀娜多姿那个，还是某媒体镜头下网民口中“老了20岁”的那个呢？　　答案是：两个都是啊。摄影和修图是这个时代最大的魔法这个道理，不需要明星，任何一个自拍女孩都应该懂吧。　　不能说某媒体拍下的就不是真实的林心如，但摄影就是一种选择，特定角度特定光线下拍摄和选取的照片，就是具有毁容般的效果。　　如果硬要说林心如是照骗，那活在朋友圈里的菇凉们，又有多少可以全身而退呢？　　　　但相对于照骗风波，我更在意的，反倒是林心如在整场风波中的应对。真的，是很高级了。　　其实在丑图风波之前，还有过一场粉丝怼工作室的风波。　　一个如粉在工作室精修图下面留言说：“你能不能好好调色，@林心如工作室”。　　意外的是林心如亲自回复了：“能好好说话不［委屈］”。　　另外一位粉丝骂得更狠：“工作室真要靠骂，一骂就认真。”　　林心如也回复了：“并不是这样的！大家都很认真在工作，也请多多体谅小伙伴们啊。”　　这很明显就是实名支持自己工作室的工作人员了，而且对粉丝用的也是恳求的口吻，并不是怒怼，真的是很有情有理的应对了，结果粉丝纷纷向工作室员工送祝福，“你成功引起了老板的注意。”　　这已经是一场高情商演示了，但真正精彩的还是还珠表情包十级学者林心如对丑图事件的回应。从危机公关应对的角度看，真的是有惊艳的感觉。　　初一登场，先出表情包，完全是自黑的做派。　　发言也很理智啊，“理智告诉我要心如止水，但真情实感却是心如刀割”，配上紫薇格格表情包：“这拍的是我吗？我什么都没看到”。　　这样的回应，既不是怒怼，也明白地传递了自身的态度，有理有据之外还有一种真情实感在里面，这样的回应，对吃瓜群众而言，是能引起共鸣的。　　这里需要说明的是，明星的危机公关，除了和事件本身相关，和明星的身份、性格、行为习惯也密切相关。　　林心如的回应、发文和配图配合得当，更是给回应增添了不少光彩。　　所以虽然事件本身令人尴尬，但经过回应传递给观众的，反倒是一个高情商的女明星形象，不得不承认，这才是高水平的危机应对。　　　　可是还有一个疑问就是：林心如真的老了吗？　　答案就是：没有谁的颜值可以永垂不朽吧。　　何况林心如还吃亏在她的骨相上，早就有人说过，因为她的鼻翼基底的底座比较低，颧骨低，颧弓窄，20多岁的时候还有胶原蛋白撑着，随着年纪的增长，胶原蛋白的流失，法令纹也就越来越明显，也很容易挂不住肉，所以即使保养得宜，还是非常依靠合适的服装和造型来保持颜值，而一旦遭遇特定的光线角度，本来的缺陷就会加速曝光。　　这种尬尴，其实不仅林心如，很多女星都有可能遇到。但林心如化解危机的难度，其实比很多人都更大一些，因为正如吃瓜群众看到的那样，从结婚开始，林心如好像一直处在某种遭黑的状态。　　林心如曾在微博上质问：网友究竟还要骂自己到何时？　　她列出霍建华手指镜头、保护隐私的力挺，又被人扣上了“将霍建华推出来代替自己成为众矢之的”的帽子。　　她和周杰当年的舌吻风波，依然不时掀起波澜。而这些年有关她颜值的讨论，也不时引发网民吐槽。　　但回头看来，林心如到底做错了什么？值得这样被质疑、被吐槽呢？　　似乎又并没有什么。她当年扎小燕子的视频，早就被证明过是综艺效果。　　她和霍建华结婚，无论其中有怎样的情节，都是个人感情问题，谁对谁错，外人凭什么评价呢？　　相比那些人设坍塌的明星，她似乎也没有。这些年的作品确实相对弱了一点，持续的玛丽苏女主也很容易引发观众审美疲劳，但也不至于被吐槽成这个样子吧。　　只能说观众缘这种事，本身就是很玄妙、很神奇的东西，观众喜欢你的时候做什么都是对的，舆论风向一变又很容易被墙倒众人推。　　可是这一次林心如的应对，却又实实在在被大部分网民点赞了，这又是为什么呢？　　因为明星在吃瓜群众眼中的样子，是会如浮云变幻的。　　时光易逝，美人容颜也难敌岁月神偷，像林心如这样的资深大美女，要始终保持女神人设，除了用心保养，少不了精修图的时光倒流换头手术，但久而久之，也难免露出一股四面遮挡的疲惫。这样的疲惫，观众都看在眼里。　　而一旦这份疲惫被媒体揭穿甚至是选择性放大，拍案而起怒不可遏应该是公众心目中为明星预设的反应吧。　　但林心如的反应，却出乎所有人意料之外。这一刻表情包里的林心如，其实特别好看。　　女演员的观众缘虽然玄妙，但也不是毫无道理，关键是她能否能够塑造符合大众期待的角色，这些年林心如风评下降，一个客观原因是玛丽苏玉女演太多，观众看了眼腻，如今面对这么糟心的事情，却给出如此不玛丽苏的反应，其实就是一场精彩的演出。　　这种坦然面对被黑的样子不是更好看了吗，被拍成这样，也没有愤怒手撕、失去平素的优雅，反倒呈现出一种成熟的淡定，这背后的心态与智慧，就是一种岁月之美啊。　　何况从楚楚可怜到年华渐失，其实代表了很多女星甚至女人的人生曲线：　　她们在最当红的年纪，留下的美颜璀璨过漫天烟花；但在岁月神偷日日夜夜的眷顾下，又无法潇洒转头，留给大众一个美丽的背影，而必须日日夜夜与衰老和随时到来的吐槽作战，其中的女人心事，很多女人其实都能理解。　　而如今林心如这种坦然被黑的样子，不也是一种优雅变老的魅力吗？　　说到底，P图固然能让明星的颜值起死回生，重新焕发青春。但面对岁月留下的痕迹和媒体未必善意的曝图保持微笑，其实是一种更高级的美。　　所以别争论林心如是不是照骗了，明星高情商才是最好的美图啊。　　岁月带给女人的，不止是法令纹和苍老，也有智慧与从容，把这些岁月的滋养展现出来，这样的高情商演示，难道不值得让林心如打一场漂亮的舆论翻身仗？