　　文/新浪专栏 水煮娱 肥罗君　　也许这个夏天，《中国好声音》导师谢霆锋将正面对决《幻乐之城》音乐体验官王菲。在此之前几个月，他还是《中国新歌声》导师。　　但现在情况发生了变化。6月25日晚，上海灿星制作官方微博发布消息，称唐德宣布三方和解，而浙江卫视和灿星制作已经正式向国家广电总局提交报告，申请将已经确定于今年7月13日回归的《中国新歌声》更名为《中国好声音》。目前浙江与灿星正在耐心等待总局批复，形势比较乐观，更名只是时间问题。　　不知道正式更名的这档国产综艺老牌爆款，是否会回到更名之前，成为《中国好声音》第五季。　　但即使更名成功，江湖似乎也不再是当年的江湖。　　铁打的那英退出了，周杰伦、谢霆锋和李健以及回归的庾澄庆组成全男导师团。而完成导师换血的这个每年暑期档的综艺收视霸主，还必须面对芒果台重磅《幻乐之城》，以及爆款网综《中国新说唱》和《明日之子2》的挑战。当然归根到底，《中国好声音》需要面对的，是挥之不去的综N代中年危机。　　回到故事开始的2012年，《中国好声音》第一季的制作方灿星制作复制了国外《好声音》一整套成熟模式的打法，在当季节目中一举创造出梁博，吴莫愁，平安，张玮等一大批爆款选手，并成为了现象级爆款，某种意义上，这也是国产音乐综艺红海时代的开始。　　从收视率破5的首播开始，《中国好声音》也开始创造一系列传统音综的收视传奇：第一季收视率3.821，第二季收视率4.585%，第三季收视率4.193%，周杰伦开始加盟的第四季收视率回升到了4.847%。　　而《中国新歌声》第二季的全季收视率是2.213%，豆瓣评分也是系列最低的5.0。　　更糟糕的是，就连往年收视率最高的总决赛，也仅有2.201%的收视率，不及全季平均水平，换个角度说，观众对这场最终被鹿晗公布恋情全面抢走热度的总决赛冠军是谁，并没有那么感兴趣。但陷入颓势的绝对不仅是传统音综的代表《新歌声》，或者说《新歌声》收视和热度的不断萎缩背后，其实是网综爆款的不断崛起和台综的步步后退。　　现在，导师换血的《好声音》归来了，可这个老牌爆款还能为传统音综逆风翻盘吗？　　　　从《好声音》到《新歌声》，再从《新歌声》回到《好声音》，仿佛一场轮回，又似一场救赎。　　变局，正是从周杰伦带动收视回春的《好声音》第四季开始的。　　就在《中国好声音》播出四季后，2016年1月，唐德影视宣布取代灿星，与Talpa Media B.V（Talpa传媒有限公司）及其全资有限公司Talpa Global B.V（Talpa全球有限公司）签署了《“……好声音”协议》，以分期支付6000万美元许可费获得五年期限内在中国区域（含港澳台地区）独家开发、制作、宣传和播出《中国好声音》节目，并行使与《中国好声音》节目相关知识产权的独占使用许可的独家授权。　　此举招一度引发了《中国好声音》原制作和播出方灿星及浙江卫视与唐德的对弈。灿星方面称，公司已经获得2018年之前《The Voice Of…》节目模式的独家续约权，Talpa拟将节目模式转授给唐德影视是违约行为。此后，唐德影视与浙江卫视、灿星等互相起诉。　　2016年6月7日，唐德影视向北京知识产权法院提交《诉前行为保全申请书》。 2016年6月20日，北京知识产权法院作出（2016）京 73 行保 1 号《民事裁定书》，裁定上海灿星、世纪丽亮立即停止在歌唱比赛选秀节目的宣传、推广、海选、广告招商、节目制作过程中使用包含“中国好声音”及相关字样的节目名称。　　这场对局的结果是灿星和浙江卫视转而制作了《中国新歌声》，而唐德影视发布于2016年11月的公告提及，唐德影视计划五年期限内在中国区域（含港澳台地区）开发、制作、宣传和播出第5-8季《中国好声音》节目，并拟于2017年推出新一季《中国好声音》。　　但唐德影视版本的《中国好声音》迟迟未有下文。　　到了2017年11月，唐德影视又公告称，公司收到了“The Voice of……（……好声音）”节目模式版权方Talpa传媒发来的要求终止协议的函件，Talpa公司以唐德未支付第二期尾款375万美元为由，单方面宣布终止与唐德影视就好声音的版权合作，并收回当初的授权。　　这件事改变了整场弈局。　　改变来得迅速又在情理之中，针对本次和解，浙江卫视表示：“非常乐于看到三方能够达成和解，也期待未来与本次和解的各方有深层次的合作。同时也很欣喜《中国好声音》这一受到观众广泛喜爱的节目回归，并且对中国电视综艺行业未来规则、有序、良性的发展前景更具信心。”　　当然对于观众来说，复杂的资本博弈之外，最重要的改变是： 7月13日回归的《中国新歌声》将很可能更名为《中国好声音》。　　　　但江湖已经不是当年的江湖了。　　《中国好声音》崛起的时候，国内还没有同类型的音综争锋，洪涛打造的《我是歌手》要在一年后才会出现，这款音乐综艺的主力干将都艳当时也无法预料，她将在5年后打造出一记互联网网综爆款——点燃了这个夏天的《创造101》。　　最终这款拥有那英、庾澄庆、杨坤等导师阵容、令观众耳目一新的欧美成熟节目模式，以及之后再未出现的爆款选手的综艺，成为了2012年绝对的现象级综艺，并成就了节目身后的灿星以及综艺引进模式。　　但接下来的几年，国内音乐综艺开始泛滥，《我想和你唱》、《跨界歌王》、《金曲捞》、《蒙面唱将猜猜猜》轮番出现，逐渐稀释了《好声音》的受众，更大挑战是网综《明日之子》、《中国有嘻哈》等一波接一波网综爆款的崛起，圈层综艺成为市场主流，传统电视综艺开始日薄西山。　　这最终引发了一场台综变局。　　这个夏天里，当年《好声音》最强的劲敌《歌手》制作人洪涛的《幻乐之城》正代表着这场汹涌而至的变化。　　从爆料来看，除了王菲这张王牌之外，这也代表着洪涛和他的音乐老搭档梁翘柏的一场巨大的赌局，这场走“跨界”路线的音乐电影秀，不仅让黄渤、雷佳音等大量电影艺人和导演合作，更彻底颠覆了现有音乐综艺的节目模式，《幻乐之城》的另一个意义在于，它还是芒果台面对人才流失的一次创新之举，也就是节目采用的工作室制。　　令洪涛和芒果台都不得不剑走偏锋的，是《歌手》等传统音乐综艺收视的每况愈下，以及网综层出不穷的挑战。　　仅仅以这个夏天的网综第二代而言，首季火了毛不易拿下年度最高流量的《明日之子》正在期待着正名。　　而在上一季制造了爆款又经历了风波的另一款爆款网综，则在保留了吴亦凡、张震岳热狗和潘玮柏，又新增了邓紫棋这位女导师，并将蒙面侠欧阳靖作为北美赛区导师之后，同时也完成了节目的更名——《中国新说唱》，这背后，自然是网综强烈的求生欲和比台综更灵活的身段。　　可是日益老去的《好声音》还能完成节目的转身吗？　　　　至少可以肯定的是，本季《好声音》观众将再次看到熟悉的导师转椅。　　在周杰伦晒出的录制《中国好声音》的现场照中，周董双手交叉放在胸前，嘴角微微上扬，而与周杰伦霸气坐姿相呼应的，则是被网民称作是“龟壳”的导师转椅。　　而节目的段子已经开始被陆续制造出来，一个被媒体广为报道的段子是——“谢霆锋为周杰伦准备了一杯珍珠奶茶，当看到谢霆锋拿出奶茶时，现场立刻爆发出笑声，周杰伦本人也连连表示这杯“锋味奶茶”甚得己心：‘我真的很喜欢喝，私下真的是，太喜欢喝这个了。’不料，杰伦的奶茶还未入口，谢霆锋立刻补话：‘喝下这杯奶茶，麻烦你等明年再拿冠军吧。’听到谢霆锋的话，周杰伦吓得赶紧放下奶茶，，说自己“先收下，等录完了再喝。”　　这个段子背后或许代表着一个新的导师CP组合：谢霆锋对（怼）周杰伦。加上段子手李健和节目的“百搭”庾澄庆，新一季导师脱口秀似乎已经随时可以开讲。　　更多的节目模式之变也在发生。例如导师乘坐的全新“魔镜”转椅。学员上台前就会提前选出心目中的首选导师，导师的实时表情将实时投射在“魔镜”上。除此之外，每支导师战队限定6人的黄金名额。舞台上方设置了四个荣誉战台，每个战队只有6把黄金席位，席位已满后，导师依然能继续抢人，新晋学员将在战队原有队员中进行黄金席位的实时争夺。不仅如此，为保证学员出场顺序公平公正，学员的出场顺序将由导师根据学员歌单“点播”决定。　　但在观众看来，一切或许依然是换汤不换药，这依然是一档看导师的综艺。　　导师模式的确曾经拯救过《好声音》，第四季邀请周杰伦加盟后，结束了齐秦第三季的收视萎靡，还曾一举打破收视记录。在这种拯救模式成功之后，《好声音》越来越从一档素人选秀类综艺，变成了导师脱口秀综艺。　　但上一季《新歌声》或许意味着导师模式已经被透支。　　尽管节目祭出了陈奕迅+周杰伦的华语乐坛最强导师组合，并做出了大量节目模式细节改变，但依然阻挡不了不断下滑的收视率，是周杰伦陈奕迅的相声不好笑吗？　　或许真正的问题是：在叶炫清出局之后，还有多少观众记得第二季的冠军扎西平措？　　那么在节目更名，以及使用了比以往更有看头的导师阵容之后，节目是否就可以翻火呢？　　回到2012年的夏天，《好声音》的大火真的仅仅是因为导师制和转椅吗？还是因为观众记住了那些与众不同的爆款选手和好声音？而令节目江河日下的，除了　　模式被做到了极致和无可避免的审美疲劳期，是否也和观众看不到有亮点的选手有关？　　那么为什么网综能够创造出这么多新的爆款选手？某种意义上说，这来自于综艺模式的不同，玩圈层文化的《中国有嘻哈》和《明日之子》成就了Hip-hop小众选手，而聚焦练习生的《偶像练习生》和《创造101》几乎一次性燃尽了国内所有最好的练习生。优质素人难找已经成为全球选秀综艺共同的问题，网综的崛起某种程度上正缘于它们找到了新的水源。　　而更名回来的《好声音》，面临的还是2012年那片充沛的水源地吗？　　对于一档选秀类的音乐综艺来说，无论请来多大牌的导师，都只有不断推出现象级选手，才能延续节目现象级热度。而在与观众审美疲劳以及选手水源枯竭恶斗多时的后音乐综艺时代，《好声音》唯一的胜算，依然是找到新的吴莫愁。　　《好声音》导师周杰伦，更像是一种隐喻和对照。第四季《好声音》，周杰伦的出现曾一举将节目再度带上高峰，在周杰伦担任导师的日子里，周杰伦依然是周杰伦，但从《好声音》到《新歌声》再回到《好声音》的这款老牌爆款，却正在一步步面临凉了的命运。　　即使节目完成更名，命运仍然待定。从《新歌声》重回《好声音》，虽然是一次声势浩大的转身，但这并不是节目重回爆款的保证。在后综艺爆款时代，综艺的生存周期正变得越来越短。那些爆款综艺街知巷闻之后，下一茬的爆款很快又在赶来。　　快凉掉的《新歌声》更名《好声音》还能逆风翻盘吗？在盲选、导师抢人、导师群口相声的戏码不再有新意之后，节目如果难以找到新的戏码，那么翻身的机会就只剩一个——　　找回节目的“好声音”。