　　文/新浪专栏 水煮娱  韩剧叔　　开门见山。　　这部剧，韩剧叔一直按住，没推荐。因为今年开头冲得太猛的剧，下场往往不是特别好。　　而这一部，一开局就破5，创造了tvN今年最高首播纪录，第二集就破6，这么猛，怕不怕烂尾？　　但播到10集，稳了，收视率6.843，继续坚挺，口碑，也不见滑落。　　是时候了——《武法律师》。　　这海报，感觉一股霸气溢出屏幕。这是，当年那个雌雄莫辨的——李准基？　　看剧名，就感到一股内在张力，何为武法？武，就是拳头，法，即是法律。　　这两样似乎南辕北辙的东西凑到一起，是要干啥？　　答案是，以武力捍卫法律，誓要把剧中站在权力顶端的仇（恶）人，拉下马。　　果然，一向不按类型剧牌理出牌的tvN，拍起律政剧，才不会按照套路一路拍，《武法律师》，其实是一部实实在在的律政复仇剧。　　李准基饰演的黑帮成长的专业律师，自己在正邪之间，女友是靠拳头说话的暴力女律师，要挑战的，也是权势熏天的大人物。光看开场，已经很燃。　　但这样的强人设+强开场，从去年到今年，韩剧拍的真不少，但最大的尴尬是：几乎都后继乏力。　　原因大家也看出来了，韩剧边拍边播，编剧前面劲儿用得太猛，三分之一剧集过后，被时间追着写，编剧压不住自己的场子。　　但《武法律师》终于接住了自己的抛出来的梗。　　这部开场气势如虹的爆款剧，到底怎么做到到现在都不烂尾的？　　　　《武法律师》的开场，有气场。　　男主一出场，就为了拿到交警收受贿赂的证据钓鱼执法。　　什么？居然，还有个首尔黑社会老大的舅舅。　　为什么要复仇？也交代地清楚明白，因为幼年亲眼目睹母亲为了保护自己被人杀害，而这又是因为她不小心卷入了城市大人物们肮脏的利益争夺之中。　　母亲对他最后的忠告就是：永远不要回到绮城。　　不回？不报仇？那还是李准基吗？整个故事，就是死里逃生的男主十八年后成为律师，并且重回绮城的复仇之战。　　必须说，tvN的这个开场，畅快淋漓，前两集就把人物关系全部交代清楚，男主的女友，是路见不平一拳放倒法官的暴力律师，有着和男主类似的命运，她的母亲，也在18年前，突然失踪。　　他的对手，则是绮城权力最高端的女人——女法官车文淑。　　这个女人有多狠？市长不符合心意，换掉，新市长的人选不对味，杀掉。　　司法女神？正义象征？其实是用法律正义的面子，装着无法无天的里子。　　这么难对付的对手，这么难打的仗，怎么赢？　　这样的开场，既气势夺人，也是给自己埋下了，最大的坑。很多拥有类似精彩开场的剧集，一到中段，已经一溃千里。　　但《武法》律师扛住了。　　看看它是怎么做到的。　　首先，主线不散。　　将复仇故事完美延续到了收官阶段。　　主角阵营，分崩离析，男主的最强依靠舅舅，因为一场意外突然下线，和男主同仇敌忾的女主，因为失踪母亲的再度出现，不再相信男主说的话。　　男主，必须孤军作战。　　反派阵营，车文淑和南秘书、安会长被离间，尤其是，崔民秀饰演的安会长的反水，有可能成为对车文淑的致命一击。　　所以反派已经穷途末路了？　　不要轻易下判断。　　随着剧情发展，真正的幕后玩家浮出水面，原来一直操纵棋局的，正是看上去众叛亲离的车文淑。就连男主的调查，都是她利用来达到自己目的的一步棋子。　　看到没？搞法律的人较起劲来，绝不给你简单粗暴的武力对决，而是一种静水深流的智力交锋。　　《武法律师》对悬念感和剧情张力的营造，一点也没有随着剧情深入而粗枝大叶。　　不仅契合主线发展，而且实现了每个细节都和复仇主线交相呼应。剧情张力，不会散。　　主线给力，只是成功了一半。　　另一半则取决于，故事进入终章阶段后，能生长出什么变化。　　比如女主的母亲，竟然在失踪十八年后被女主认出，然后再死一次？　　而大反派的野心也渐渐浮出水面。真的只是一辈子嫁给绮城？从剧情发展看，原来她真正的目的，是进军首尔，而争夺男主舅舅的黑帮势力，是她计划中的关键一步。　　所以这场正反派之间合纵连横的对决，到底如何收场？　　男女主的关系是否真会决裂？　　男主在失去舅舅的襄助后，是否真的失去了对黑帮的控制权？　　甚至，舅舅到底死了没有？女主的父亲有到底是唯唯诺诺一辈子，还是暗藏后手？　　在延续复仇线和解谜的过程中，《武法律师》还出现了另外一个亮点，那就是折射出韩国现实政治和司法腐败。　　剧集最精彩的，不仅是打造了一个带感的复仇故事，还揭露了当下韩国社会的种种弊端，也成功地把反映法律之殇的内核呈现出来。　　尤其将法律玩弄于股掌之间的反派，完全成为了恶的化身，滥用职权、为所欲为，都是为了心中的利益。而更可怕的是，周围的人，包括女主，依然视之为司法女神。　　而她却凭借外界对自己的信任，将正义一脚踩在脚下。　　看到没，剧情演绎到现在，不仅没有崩，反倒一步步爆发出更大的张力，而当外界的打击像拳头一次次落在男主身上，故事也隐隐通向了更宏大的主题。　　一开始你以为这是律政剧，结果是狗血复仇剧，但到了最后，你才发现狗血的外壳里，包裹的其实依然是律政剧的内核。　　这样的狗血复仇，够高级。　　　　这部剧能撑到尾段都不崩，当然还靠一个狠角色——演员李准基。　　平心而论，这个角色也是主角buff很重的，某些设定也骚得有点过火，自带主角光环的杰克苏肯定也少不了。　　换我们的张翰陈思诚来演，分分钟送你一个油腻翻车现场。　　但，李准基彻底hold住了。　　为什么他就是行？答案是在，这个角色，就连油腻的部分都被他演得有深度。　　这种邪魅深度的来源，当然首先靠脸……　　这张被人吐槽瘦脱相的脸，却有一张演技脸，有着仄仄逼人的魅力。　　西装，墨镜，豪车，一抹坏笑。　　撩起妹来，魅惑十足。　　走起路，玩起刀，就连上庭辩护，都透着一股骚气。　　当他说出——“当黑社会不是要无视法律，而是要赢过法律！”你就知道，这个角色，绝对不是跟你来假的。　　更可贵的，是他身上透出的拳拳到肉的武力。　　武法律师，没有武，何来法？　　据说李准基为该剧特意去学习了巴西柔术，还亲自上阵演出大量凌厉的动作戏。　　大量用武替，不存在的。　　打起来，不仅猛，而且狠，你以为，武戏就只是武戏？这样的动作戏，其实是文戏武拍。　　这个角色这多年积累的愤怒、暴戾、仇恨，都在动作戏的眼神里，体现得淋漓尽致。　　但帅气、硬朗，这都只是角色的A面。　　角色的b面，回忆母亲时、舅舅死前嘱咐他一定不要再继续报仇时，那种不甘的哀伤和沉痛。　　风骚、暴力，都是表，脆弱、伤痛，才是里。　　李准基演绎出的这个角色，和印象中脸谱化的王子复仇记不同，武+法之外，还有一种夺人的骚气，还能自然而然地展现角色的帅气感。　　为人行事有情有义、为复仇甘于飞蛾扑火，即使牺牲生命也在所不辞。　　这样的角色，对普通观众而言，是能引起共鸣的。　　但最大的关键，还是角色的身上，有着为达目的不择手段的世界观，也有律师自带的正义与坚持，还有被当黑社会老大的舅舅一手养大，因此自带的痞痞的市井气。　　正因为李准基的表演赋予了角色一人多面，才没有让角色变成一个复仇的木偶。　　相比之下，从《救救我》脱颖而出的徐睿知，角色不算讨好。　　休庭后和法官起了冲突，面对性别歧视的法官，一拳下去放倒再说。　　面对嬉皮笑脸的男主，又是一言不合放倒再说。　　但就是这么一个嫉恶如仇的角色，十多年都认贼作母。　　而面对近在身旁的母亲，却又一直认不出？　　和男主的船戏，很多观众都感到莫名其妙。　　这些角色设计中的矛盾感，肯定会影响观众对角色的好感度。但徐睿知的表演还是很好的中和了这种矛盾感。她自带的硬气，把角色身上这些不太对劲的地方，熨平了。　　《武法律师》的厉害还在于，它真是有着近期韩剧里，整体发挥最闪亮的配角阵容。　　从站在权力中心视法律权力为玩物、时刻保持君临天下的车文淑，到飞扬跋扈、野心勃勃的南秘书，　　再到男主深谋远虑、武力值过人的舅舅，个个都不是剧本里的主角。　　但演员们却能凭借自身魅力和演技把角色演出超强的存在感，即使是像舅舅这样莫名其妙被编剧写下线，还是能让观众时刻惦记着，甚至指望他死过翻身。　　这么多散发着演技魅力的演员，即使视配角，依然可以熠熠生辉发光发热，而不是像某些国产剧一样，将所有的牌都压在一两个流量花生身上，这样的戏，能不好看？　　　　但这些好像还不足以说明，《武法律师》为什么不烂尾。　　从类型剧的技术上说，剧集的活儿，真不差。全程保持电影级的节奏感，但又有张有弛，复仇主线之外，律政戏和发糖+虐心的爱情戏，往返穿插，而主线部分的铺垫、递进和反转都处理地干劲利落，不拖拉，不注水。　　这种生猛劲儿，从一而终。　　这种剧集的扎实背后，是一种类型剧的拙劲。　　怎么拙？一开场，就亮出底牌，男主为何要回到绮城，为何要靠近女主，为什么男主的复仇，是值得同情的。　　这种做法的好处是，让编导将力量专心放在讲故事上——男主怎么在敌强我弱、形势错综复杂的绮城，扳倒反派。　　相比那些拍着拍着拍丢了魂的烂尾爆款，《武法律师》从来没有忘记复仇的主线。　　但，这样就够了吗？到底是什么让那些开场炸裂的爆款剧烂尾的？只是类型剧功夫不够？其实还有一个共同的重要原因：重心不稳。　　只靠一个厉害的创意，却缺乏坚实的底盘。如同沙上行船，船底，没有锚。　　《武法律师》的锚是什么？武，法。　　当我们沿着剧集回望过去，我们耿耿于怀的到底是什么？　　不仅是故事本身，而是没有随故事真相大白的罪恶，无形中遁入了现在。　　那些被渗进剧集的现实感，你说不清，道不明，放不下。　　就好像那个只手遮天的法官车文淑。　　一方面利用黑社会抹掉所有阻碍她上位的人，一方面作为交换，为黑社会势力在城市中的进一步发展铺平道路，甚至将黑帮大佬送上市长宝座。　　她的身上，真的只是个人的恶吗？ 凭什么她让黑帮大佬当市长，他能就当上市长？因为她是民心所向。　　为什么她是民心所向？不是因为她真的把自己嫁给了这座城市，而是她将权力、民心甚至正义都玩弄于股掌之间。　　这个人物的可怕，是她将邪恶戴上了正义的假面，甚至把自己变成正义的代言人。　　在这种时候，法律真的还能实现正义吗？如果法律无法实现正义，正义如何得到实现呢？只能靠武法。　　这部剧集的男主，是靠着拳头和法律一路血战，向站在权力顶端的恶人们挑战的武者。那么法律，是不是也成为这个武者维护正义的武器呢？　　这部剧集的主创金镇民和崔贤浩，说到底，是将剧集本身，化作了挥向现实和法律的一记重拳。　　剧集质疑的是，法律是否能实现真正的正义。　　不论“不要服从法律，而是要战胜法律”的逻辑是否太过偏激，这至少一次有态度、有力度的创作。　　剧集将最深的反思，放在了从同仇敌忾到分道扬镳的男女主身上，在一个人人视恶魔为正义女神，把伪善捧为楷模的城市里，哪有那么容易分辨对错呢？　　不要以为这只是故事而已，《武法律师》这样的剧集，和隔壁《汉谟拉比小姐》这样的剧集，正如法律的一体两面，有像汉谟拉比小姐这样忠于法律的小姐姐，就有车文淑这样借法律和一切正义之名，肆无忌惮的恶行。　　一句话，《武法律师》能坚持住不烂尾，不仅因为它坚守着类型剧的手艺、tvN的品质，一群尊重演技的演员，更因为这是一部有着坚实内核的法律剧。　　它让我们重新检视了，何为法律，何为滥法，何为真正的正义。　　以及人何以之为人。　　有很多人说，这部剧影射了许多韩国现实政治。　　但依韩剧叔看，与其说《武法律师》只限于哪一个国家的哪一段历史。　　不如说，它真正将重拳挥向的是人类文明深处，顽固的隐患。法律是社会公平正义的基石，但如果被奉为正义女神的人，却是个舞法者呢？法律于她，只是一段迷乱的权力之舞，那怎么办？　　那就用武法者对付舞法者吗？　　真的可以以武维法，以武护法，让绮城恢复秩序？ 别忘了舅舅一直对男主说的那句话，不要介入仇恨，因为报仇只能换来报仇。　　这样的清醒，其实正是对武法者的反思，以武护法，如同与恶龙对视，而与恶龙缠斗太久，是否自己也会变成恶龙呢？　　你看，这样一部剧集，商业剧的畅爽你有，理性反思你又有，所以，它才能将爆款坚持到底。　　而好作品，是永远不嫌多的。　　这场复仇之战，我还没看够。要不要一起，将武法律师撕下大反派伪善面具的好戏，看到底？