　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　一片骂声里，《创造101》落下了帷幕。　　出道名单也终于被揭晓，11个女孩子分别是孟美岐、吴宣仪、杨超越、Yamy、赖美云、紫宁、Sunnee、李紫婷、傅菁和徐梦洁，她们的团名叫做“火箭少女101”，英文名——rocket girls。　　没错，就是前几天节目组刚否认过的那个名字……　　土味团名引起的争议不算小，但更吸引观众目光的，依然还是最终成团的这11个少女们。　　决赛之夜，女孩子们或惊艳或车祸的表演让《创造101》包揽了无数热搜，这里面，#101成团#和#杨超越划水#，成为了当晚最大的爆点。　　先来说说杨超越。　　相信绝大多数人早就猜到了杨超越会高位出道，但没想到她即使到了人生前二十年中最重要的一刻、还依然手脚不协调地跳着广播体操一样的舞蹈。　　看到这一幕，本来就心气难平的网友们开始了疯狂吐槽，连王校长也亲自下场diss了一波：　　但diss归diss，杨超越出道已成事实，这个团在粉圈之外的二分之一热度都可能需要她来维持，我们就不多做评价了。　　接下来说说备受争议的出道名单，记性稍微好一点的观众，可能还没忘记周六决赛过半时，节目组曾公布了第10——第13名的实时票数，其中刘人语排在第12位，票数为7300万左右，然而到了公布最终票数时，这个数字变成了7100万，比之前少了整整200万。　　看到节目组光明正大改票导致自家偶像无缘出道位，粉丝们瞬间炸毛，贴出各种证据，质疑节目组黑幕。　　面对铺天盖地的质疑，创造101官博在凌晨紧急给出了回应，称赛程过半时刘人语的点赞数据是“技术性错误”。　　这样的解释显然不能够让粉丝们满意，感受一下评论区的冷嘲热讽：　　甚至有网友开始在这条微博下圈了紫光阁和人民网要求维权……　　当然，刘人语并不是这场资本角力中唯一的牺牲品，最让人心疼的，是卡在第十二位、距离出道仅一步之遥的“豆子”李子璇。　　在比赛接近尾声时，豆子的各项数据排名都非常靠前，粉丝们12小时集资到了20万，打投总额也排在上位圈，最后一小时涨粉人数在22人中排名第三。决赛时，她自己的solo舞蹈也燃炸舞台，可以算是dance组表现最亮眼的一个，可11人席位依然把她拒之门外。　　看见这个结果，不仅粉丝们接受不了，很多真情实感pick豆子的明星们也都替她难过了起来。（虽然并没有改变什么　　在火箭少女101成团后，大概是因为龙丹妮的资源太给力吧，决赛之后，少女们就马不停蹄开始跑通告，在昨晚参加了芒果台毕业歌会的直播。　　女孩子们的综艺首秀，选择的是抖音神曲串烧和主题曲，无开麦、全程对口型假唱。当然了，假唱可以理解，毕竟女孩子们前一天经历过决赛、采访、赶飞机、彩排，甚至连觉都来不及睡，而且芒果台对于直播一向非常谨慎，对对嘴也没什么大不了。　　可是就在已经减轻压力的情况下，队员们也错误百出。　　首秀的视频建议大家戳开看一下。　　吴宣仪和赖美云的部分，歌词还没有唱完，两人就开始对着镜头飞吻比心，杨超越更是绝了，舞蹈部分一如既往的划水，在唱歌部分，镜头都已经切到她了，却忘记了张嘴，表情管理也是麻麻，，全程一副“我是谁”、“我在哪”的表情。　　这个首秀片段今天在网上广为流传，#火箭少女对嘴#也上了热搜，娱乐圈纪检委王思聪依旧疯狂补刀：　　虽然路人们的嘲讽声占了大半，但微博上依然有理智粉呼吁经纪公司，与其让火箭少女们去这种晚会假唱，还不如先沉淀下来认真准备能拿得出手的新作品。　　想当初，节目组打出的slogan是“打造中国最强女团”，大家也是抱着极大的热忱，期待我们的女团可以走出中国、和韩国日本一较高下的，但如今看看她们的舞台首秀，再看看土味出道曲，大家的这份热忱，就渐渐消弭了。　　而且正巧，隔壁韩国最近也播出了第三季的《produce 48》，赛制与前两季相比发生了变化，这次是在96位韩国练习生和日本AKB48系爱豆中，选出12人出道。　　主题曲C位宫胁咲良　　看过这档节目的人，可能很难再 pick 我们的101女孩们了，因为这两档节目根本不是一个量级，我们的火箭少女，放在人家的选秀里根本活不过两集。　　《produce 48》里，韩国的练习生们像是在标准严苛的流水线下被批量制造的完美偶像，她们有着优越的外貌、身材与实力。　　看一下人家练习生的舞蹈整齐度↓　　明明是主舞，但是担任起vocal同样毫不费力。　　再看看人家的表情管理↓　　而且人家的导师和我们对待选手的标准也不同，导师们都非常严厉，嘴最毒的是一位叫裴允贞的舞蹈导师。　　她对于选手们的唯一标准，就是实力。　　初评级阶段，出现了两位长得非常漂亮的女练习生↓　　左边的女生叫姜惠元，简历上的个人定位那一栏写着“清纯”，裴允贞导师赞叹她的美貌，说“我们国家清纯很重要”，结果美女表演完，裴允贞只微微一笑，“就只有清纯”。　　其实姜惠元没有明显失误，只是因为唱跳水平在这些练习生中只能算是平庸，最后只拿到了F，另一位美女，也只拿到了D。　　这两个女孩子很像我们的杨超越吧，外貌满分但是实力一般，可在我们这，杨超越就能在初评级中拿到C，黄子韬甚至还因为她可爱想让她进A班，在她说出来参加节目只是为了两千块钱时，其他几个导师也非常柔和地看着她，但这些包容，在《produce 48》里，都是不存在的。　　这个节目里，包含两种人，韩国练习生和日本的AKB48系爱豆，韩国练习生靠实力说话，日本爱豆则只要有元气笑容就好，两者竞技，惨烈程度请参考孟美岐和杨超越同台battle。　　这是韩国练习生↓　　这是日本练习生↓　　日本的爱豆们，在裴允贞这里绝大多数都不过关，遇到像杨超越那种水平的爱豆，她会冷着脸说无法评价↓　　甚至会直接怼：你是因为什么被选的？　　几个回合下来，日本爱豆们心态都崩了。　　她们每一个，在自己国家都是众星捧月的存在，到了这里却变成了吊车尾的差生，这巨大的心理落差可能只有她们自己清楚，但崩溃之后，没一个人要放弃，而是加倍练习，在第二期里就成功得到了裴允贞的高评价↓　　所以这才是养成类节目的正确打开方式啊，优秀的女孩子们拼搏不止，弱一点的哭过之后会付出更多努力直到被人肯定。　　再看看我们将话题度视为第一要义的节目组、整天卖惨、卖人设的选手以及她们的各种车祸现场……　　多希望这些女孩子们，站在舞台上与我们见面，是她们真正准备好的那一天。　　但事实就很残酷，女孩子们已经在风口起飞了，就要被迫投入到资本的洪流中，尽可能多地接通告、上综艺、开巡演……　　但高光时刻过后，除了陷入自我感动的粉丝们，谁还会记得这个“中国最强女团”呢？