　　文/新浪专栏 水煮娱 娱乐八卦阵　　自从牵扯进诈捐风波后，杨幂的口碑愈发岌岌可危。　　很长一段时间以来，无论她的名字以什么理由登上微博热搜，网友总会将诈捐和之前的三打手机事件联系起来，对她狠狠挖苦一番。　　所以对于目前的杨幂来说，能让她翻身的希望，只有眼下这一部《扶摇》了。　　再加上 2018 年已过大半，依然没有出现一档能掀起收视热潮的头部古装剧，被观众寄予厚望的《如懿传》、《凰权·奕天下》迟迟未见定档，天时地利之下，《扶摇》很可能在今年暑期档独领风骚，杨幂也有可能凭借这部剧迎来新的事业高峰。　　说实在的，《扶摇》也真的具备了所有的爆款品相。　　首先，它拥有一流的IP基础。原作是“潇湘书院当家花旦”天下归元在 2011 年出版的同名小说，拥趸众多，在 2017 年发布的《猫片胡润原创文学IP价值榜》中，《扶摇皇后》超越《黄金瞳》、《微微一笑很倾城》，名列第 40。　　其次，男女主的人选对观众来说也颇有吸引力。杨幂是越黑越红的流量体质，阮经天是演技有保证的金马影帝，虽然又是杨幂带飞实力派过气港台男演员的组合，但有了去年大火的《三生三世十里桃花》做样本，不少观众对两人组成的CP还是相当期待的。　　最后，《扶摇》算是古偶中难得的有顶级配置的大制作。在宣传期势头就非常猛，号称5亿投资，众多老戏骨加盟，在几个月前放出的预告片中，也能看出画面制作精良，服化道古韵十足，质量可以说非常高了。　　可没想到播出后的成绩却令人唏嘘。　　在浙江卫视首播当天，CSM52城收视率仅为0.655，直播关注度也低得可怜。　　第二天这个数字又降为0.611，仅位于卫视的第8名。　　虽然持续走低的收视可以归咎于世界杯的分流，但网播效果也不尽人意，首日播放量仅为3亿5千万，在网络剧中算是上游水平，可对于一个头部古装剧来说，这个成绩实在不理想，要知道去年的《三生三世十里桃花》、《楚乔传》、《择天记》首播当天的播放量都是在5亿左右。　　收视不佳的同时，口碑也延续了杨幂一贯的水准（脱水后可能会更低），豆瓣热评是满屏的一星吐槽。　　网友们对这部剧最大的控诉，就是改编得一塌糊涂的剧情。　　目前播出的12集中，很难看到原著的影子，之前被原著粉们奉为经典的男女主身世背景、相遇方式全都不见。　　这部剧的编剧谢嬿嬿此前在接受采访时曾给大家打过预防针，说改编最重要的是神似，而不是形似，她会保留原著高燃的气质和每个人独立的精神内核，但是对故事和人物的设定上，会有比较大的改动。　　比如原著中扶摇是穿越到五洲大陆上的，她的贯穿线索是找回原来的世界，但是因为审查原因，编剧在改编时去掉了穿越这个背景，所以整个故事中，扶摇的行动线、目的与追求全都变了，所有的人物也都要随着她的改变而改变，等于是重新解构了整个故事。　　编剧为了审查而删改剧情勉强算是情有可原，读者最大的痛点还是核心故事与角色设定的改变。　　比如原著中惊才绝艳、杀伐决断的男主长孙无极在谢嬿嬿的笔下变得玩世不恭、油腔滑调。霸气高傲、灵动脱俗的孟扶摇在剧中给人的感觉更像是饱经风霜的沉稳，没有该有的灵气。　　而且还有一处剧情也充分暴露了编剧的真实水平，剧中有一幕，是长孙无极一边思念扶摇一边说出了“阁下何不同风起，扶摇直上九万里”。　　这句话的原句出自李白的《上李邕》“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”现在被网友们恶搞成了古风流行语，意思是“你咋不上天呢”，怼人的句子被长孙无极这么深情的说出来，还蛮尴尬的。　　以上种种，都让原著粉非常愤懑，大家本来都是为情怀买单，谁知看到的却是这样一部只有名字相似，内里则面目全非的作品。　　更要命的是，在被书粉疯狂diss的当口上，《扶摇》又被曝出了抄袭。　　剧中扶摇在玄元门参加的畋斗赛，赛制与《哈利波特之火焰杯》的三强争霸赛的情节高度相似。　　网友做了详细对比图↓　　图片源自水印　　消息一出，编剧谢嬿嬿被网友群起而攻之，几年前她吐槽哈利波特拍得烂的微博也被翻出，评论区骂声一片，原著粉以及哈迷要求她道歉的话题持续发酵。　　随后又被曝出《扶摇》的宣传海报抄袭插画师鹿荷的原创作品，在网友与原作者的声讨下，官博不得不出面道歉并支付版权费用。　　随后又有眼尖的观众发现《扶摇》的片头抄袭了韩剧的《六龙飞天》……　　刚刚开播就被冠上了略显敏感的“抄袭”帽子，也让《扶摇》距离爆款之路越来越远。　　当然，《扶摇》难以吸引观众的目光，最根本的是还没有颠覆玄幻剧的套路。　　与所有的玄幻剧一样，《扶摇》开篇就是宏大的主题，动辄五洲十国，中土大陆这样浮夸的台词。　　女主人设，也是常见的出身不好但天赋异禀。剧中扶摇是拥有五色石的女子，未来可以搅动五洲大陆。　　在拜师学艺的过程中，被恶毒的师兄师姐欺负刁难，但男主一次次从天而降前来搭救，再之后就是受高人指点，莫名其妙参加各种试炼，一路过关斩将，开始了天选之女的一生。　　以上就是我国玄幻剧的大体流程，有《楚乔传》、《青云志》、《择天记》在前，观众早就对这种同质化严重的玄幻剧审美疲劳，何况《扶摇》这次还有大段设定是从《哈利波特》中抄来的。　　国人们经过N多年的“大女主套路”与情节雷同的玄幻剧的荼毒，也真的很难再对这类故事提起兴趣。　　目前来看，后期如果《扶摇》的剧情能够增加新的亮点、颠覆现有套路、呈现给观众精深的内涵和现实意义，才有口碑逆转的可能。　　并且对杨幂来说，这一次想要凭借《扶摇》来逆风翻盘的愿望显然已经不太现实，看来她重回巅峰之路，依旧是任重道远啊。