　　《101》结束了，但女孩们的花路还在继续，不管是成团的11人，还是被淘汰的90人。　　当然命运依然是各有安排。　　命运的一边，是全民参与创造的火箭少女，电视首秀确实有点尴尬啊。　　虽然孟美岐和何炅老师的“牵手”乌龙真的是很逗趣了，但她们在湖南卫视的毕业歌会晚会上全员集结带来的《热单串烧+Rocket Girls》，确实是好几个小姐姐都被网民发现口型没对上。　　尤其是被称作话题C位的杨超越啊，镜头切到她的时候，她没有张嘴，歌声却照样传出来，所以如果不是杨超越会腹语，假唱大概是逃不掉了吧。　　而另外一边，意外落选的王菊获得“单飞”出道的传闻正在网上疯传，爆料网友声称她已被国际美妆大品牌签下，而且将在9月受邀出席巴黎时装周，让不少粉丝喜出望外。不过，她单独出道的消息，目前并没有任何官方消息证实，本人也尚未对此做出回应。　　但如何坐享《101》创造的巨大粉丝红利，这个故事，显然从现在才刚刚开始。　　这个今天夏天的综艺爆款创造了近50亿的播放量，仅总决赛当晚全网播放量就达4.6亿，而微博话题#创造101#的阅读量则达到了104.5亿。由此产生的高流量和粉丝经济基础不仅为节目相关的平台及公司带来不少红利，更意味着未来巨大的流量红利，问题是这样的巨大红利，将由谁来收割。　　而与这场后101花路制造并存的，是围绕在参赛选手周围的争议。关于杨超越的出道质疑从她还没有出道就开始了，决赛将争议和质疑的声音拉高至顶峰后，她在首秀中的尴尬表现无疑进一步强化了这种情绪。　　但首秀只是一个开始，火箭少女101已经跟企鹅影视签订两年合约，接受企鹅影视的管理。而这个团队将由企鹅影视，以及龙丹妮所创办的公司哇唧唧哇合作运营，按照腾讯的说法，团体成员在出道后的两年内不得以个人身份参加活动。可是宇宙少女方面却给出了截然不同的说法。　　无论如何，新的故事开始了，在一场终于可以媲美2005年的《超级女声》的女子综艺燃烧了整个夏天之后，几乎所有人都满怀希望又充满疑问：成团的11个女孩能像火箭一样一飞冲天吗？　　而未能成团的90位少女又是否会在未来完成逆风翻盘？被互联网成就的《创造101》能创造中国女团的未来吗？在101个女孩中，又有谁会成为具有持久生命力的女子偶像？　　　　比起前一晚的尽情燃烧，火箭少女的电视首秀确实有些尴尬。　　空气中依然充满着梦幻的味道，可是火箭少女不可能一直坐在火箭上，只上升，不下降。　　引发部分网民质疑的，就是6月23日晚刚刚成团，就火速出现在24日晚湖南卫视《毕业歌会》的火箭少女电视首秀。　　从现场情况看，其实并没有多糟，女团全员集结带来了《热单串烧+Rocket Girls》，热歌劲舞表现非常卖力了。尤其是孟美岐、吴宣仪、赖美云、段奥娟，面对镜头时的表现力绝对是职业女团了。　　可惜被网民发现她们的合唱中不少成员的口型都对不上。　　其实这件事也可以理解，毕竟前一晚刚刚决赛，第二天就拉到湖南卫视参加直播，组团时间仓促、排练不够，出现舞蹈不熟练、忘词也都不足为奇吧。　　但真正令场面比较尴尬的，还是第三名出道的杨超越，不仅全程状态掉线，每当镜头划过时也总是面无表情，甚至干脆忘了张嘴，在后台接受采访又直接忘记了团名究竟是“火箭101少女”还是“火箭少女101”。　　《创造101》总决赛虽然是一个盛大的毕业典礼，但这场首秀才是真正意义上的“成团出道”集体检阅吧，不管是不是被个人拉后腿，这样的成团首秀，终究不算梦幻了，而是有从云端坠入凡间的感觉。　　好在，还有孟美岐与何炅老师的牵手段子救场。　　节目中就可以看到，孟美岐和何炅老师的红色衣服来了个视觉错位，乍一看还以为两人牵上手了，孟美岐搀扶着正在说话的何炅老师，这画面也是相当搞笑了。　　结果6月24日晚，何炅就通过微博晒出和山支大哥的照片出来“澄清”，写道：“没拉手！第一次见面怎么可能拉手！山支大哥也没搀着我！没有！”　　然后孟美岐晒出与何炅拉手照，并写道“手拉手好朋友 @何炅何老师一起唱啦啦歌~”何炅回复“这次，我认。”　　无论表现如何，101依然站在流量C位，这一点毋庸置疑。当晚微博的热搜榜中的前十中，有关101的就占据了6条，而前四条全与101相关。　　甚至那些没有成团成功的女孩，也并没有被舆论忘掉。　　　　在总决赛意外跌落之后，王菊的逆风翻盘，似乎马上就开始了。　　其实总决赛一头灰发的王菊表现依然很燃啊，无论舞台她唱跳都稳定输出，依然是菊姐的气势无疑了。但实际上在总决赛之前，王菊就已经基本跌出了出道圈。　　正如许多媒体报道的一样，临近总决赛的王菊，排名的确出现了断崖式下跌。有媒体分析一是因为王菊的路人粉较多，集资打榜能力比不过前面的小姐姐。第二，二是许多王菊粉丝根本不想王菊加入女团啊，他们更希望王菊solo出道。　　个人出道似乎很快就来了。　　6月24日凌晨，王菊经纪公司发微博宣布：“王菊将举办出道发布会，王菊是台上最特别的存在，用一己之力，挑战女团新定义，激励了无数平凡却怀抱梦想的人们。”　　对于王菊粉丝来说，另一个更重要的利好消息是：曾被嫌黑丑胖的她，被传已被国际大品牌签下，准备进军时尚圈了。还说巴黎时装周就邀请了王菊参加。　　无论真相如何都令人很兴奋啊，用踢馆者之姿闯进《101》，靠独特个人魅力晋升练习生资格，虽然没有在节目中取得出道资格，却凭借高人气获得单飞的机会，被淘汰的王菊，才是真正践行了节目所说的逆风翻盘吧。　　　　虽然未来的确充满了未知。　　所以人都清楚，没有人可以一直占据热搜榜，偶像的生存周期正变得越来越短，快速积聚的流量，也可能快速消散，在下一茬偶像们赶到舆论中心之前，火箭少女和那些没有出道成功的女孩们，必须尽快走出新的花路来。　　许多bug其实在成团之前，就已经被注入到火箭少女的基因中，这些因素注定将影响火箭的飞行轨道。　　一是团队核心人物——孟美岐和吴宣仪的归属bug。　　总决赛后的采访，《创造101》总制片人马延琨就表示，中韩组合宇宙少女的成员孟美岐和吴宣仪，接下来两年将封闭式作为火箭少女101的成员活动。结果第二天，“宇宙少女”所属公司Starship就打脸了，称孟美岐和吴宣仪将把“宇宙少女”和“火箭少女”的活动并行，下半年她们会以宇宙少女的身份活动。如果失去了这两个团队定盘心，其它成员还稳不稳得住杨超越，就是个大问题了。　　二是如何将团队成员粉丝引流到组合。　　实际上仅仅是首演，这个矛盾就已经在Sunnee身上暴露出来，除了C位孟美岐外，几乎每个团员都会被分配到特写镜头，但Sunnee的特写只有一晃而过，镜头在她身上停留的时间总共不超过3秒钟，即使Sunnee歌舞表现都没有问题，依然被遮掩了光芒。这当然引发了她粉丝的巨大不满。　　101模式最大的问题就是，粉丝粉的往往的具体的人，而不是团队本身，这注定造成组合与个人之间的矛盾。　　两个月前，《偶像练习生》推出的九人偶像团队NINE PERCENT也曾备受期待，结果粉丝日盼夜盼的团综迟迟未上。因为隶属不同的经纪公司，九子的合体活动也分外困难，以“NINE PERCENT”的名义录制综艺、代言，但一数却发现九个人根本到不全。“火箭少女101”将来如果不能解决这个问题，也很有可能面临一场巨大的流量内耗。　　三是《创造101》背后的芒果造星模式，真的能许火箭少女一个一飞冲天的未来吗？　　实际上整个《101》的成功，都被业内视作某种程度上湖南模式的变种。　　节目的制作主力——都艳团队来自洪涛的《歌手》核心主创团队，“battle”被看做是超女时代“PK”的变种。而对杨超越、王菊的话题制造同样充满了芒果制造的风味。　　而 “火箭少女101”背后的运营方则是企鹅影视和哇唧唧哇两家公司，属于腾讯旗下的企鹅影视意外着相对稳定的影视资源，而哇唧唧哇公司的总裁则是被视为“选秀教母”的龙丹妮。　　某种意义上说，出现再决赛场上的李宇春，就仿佛这些火箭少女命运的参照。　　13年前，李宇春也曾沿着相似的轨道一夜爆红，可是后来的漫长岁月里，到底是谁成就了李宇春，这却是一个值得探讨的问题。可以肯定的是，当年的天娱并不是一切成功背后的幕后推手。　　那么今天的哇唧唧哇又是否能为一夜巅峰的女孩们铺就灿烂花路呢？　　更大的问题还有，中国和日韩的音乐市场环境差异巨大。日本是第一大实体音乐销售市场，第二大总音乐销售市场，代表性女团AKB48唱片的总销售量突破5000万张。但是中国音乐产业是否还能支撑101级别的顶级天团呢？　　如果音乐市场不能支撑，那么依靠腾讯提供的影视、综艺甚至是时尚资源活下去的火箭少女，到底还算不算女团？　　还有那些没有成团的女孩们呢？　　未能出道的李子璇2016年就获得《加油！美少女》的冠军，如今收获了一轮人气，但终究还是没有成团成功，那么未来呢？是不是参加另一个女子综艺呢？对于这些有样貌有实力又够努力的小姐姐来说，命运的确是有点残酷了。　　而李子璇们求而不得的。却是杨超越极力抗拒的，从成团首秀她的表现看，这依然不是属于她的世界。　　养成系偶像的意思，就是偶像出道后，故事并没有结束，除了粉丝之外，大家也想看看这场盛大的偶像实验中，到底谁能走得远，谁会昙花一现？　　这场和未来的battle，从 火箭少女101在决赛现场就表演成团后的第一首歌《rocket girls》就开始了。　　那么未来到底属于谁？是靠观众缘一路走到成团这一天，话题性令别的选手难以企及的杨超越，还是“手里握着重新定义中国第一女团的权利” 逆风翻盘的王菊？　　人情冷暖，世事无常。没人记得被淘汰的偶像。　　《创造101》成就了节目背后的运营方、平台以及40余家经纪公司，也成就了这些女孩们，但未来还等待着她们没日没夜，不知疲倦的battle，在这一切消失之前。　　能笑到最后的，未必是赢在起跑线的人。一夜燃烧将为她们带来什么，仍是未知数，未来就像她们的团名隐喻的一样——火箭女孩。只是这个夏天热烈燃烧之后，　　只是这个夏天热烈燃烧之后，有些人的命运将一飞冲天，有些人将半途坠落。　　成团成功的杨超越和成团失败的王菊，未来各自能走出怎样的花路？还是要看这些女孩们，如何创造属于自己的未来。