　　文/新浪专栏 水煮娱 林涛侃大山        经典动画电影，引人回味，比如《寻梦环游记》。《超人总动员2》，只是摸到了“通向经典”的门。　　站在门口的，是《超人总动员2》里的大反派“屏霸”。　　只要进了门，“屏霸”有可能成为经典小说《1984》里的老大哥，有可能成为经典社科著作《娱乐至死》里的批判对象。　　俄罗斯世界杯足球赛，激战正酣，能“进门”，太重要。　　《超人总动员2》电影海报上写着：《寻梦环游记》金牌团队再度出击。他们可以保证票房，但无法保证经典。　　为何？　　既然是金牌团队，自然名不虚传，影片基本水准依然很高，全球大部分动画片仍需仰视，所以，怀旧的、慕名的和尝鲜的，自觉自愿贡献真金白银。　　可是，珠玉在前。　　看过《寻梦环游记》，走出影院，关于“生与死”的话题，念念不忘，必有回响。　　看过《超人总动员2》，走出影院，关于“男主内女主外”和“中年男危机”，关于“搅黄女儿初恋”和“不会教儿子做数学题”，关于“超能巴小杰”和“耍宝玩萌”，一笑而过，片甲不留。　　很多动画电影，都会设置一个大反派。《寻梦环游记》中，是骗子歌神德拉库斯。《玩具总动员》的三集故事里，每集反派各不同，分别是破坏玩具的男孩、倒卖玩具的奸商和毛绒玩具大熊。　　屏霸，是《超人总动员2》的最大亮点。　　这个大反派，时代感强。　　它的特点是通过屏幕，任何一块屏幕，来控制看屏幕的人，包括你的一举一动。　　手机时代，细思极恐。　　手机已成人体器官之一。未来科技发展，是否有手机替代品出现？目前仍是未知，至少现在无可取代。　　在“创新创业”热潮下，大部分公司的主战场就瞄着手机。2007年，乔布斯创造屏幕化手机，获得巨大成功。2018年，我们回头看，这个屏幕化手机的出现仿佛打开潘多拉魔盒，利大于弊还是弊大于利，尚无公论，实践和争辩同步行进。　　截至2017年12月，我国手机网民规模达7.53亿，使用手机上网人群的占比由2016年的95.1%提升至97.5%。　　如果真有屏霸出现或者存在，那手机就是手雷。　　这个大反派，寓意性强。　　经典小说《1984》写到，每个人家里都有“电幕”，能够同时接收和放送，“温斯顿发出的任何声音，只要比极低声的细语大一点，它就可以接收到。只要他留在那块金属板的视野之内，除了能听到他的声音之外，也能看到他的行动”。　　“电幕”背后，大洋国的领袖——老大哥，无处不自，他用自己的理论控制国民的思想。　　屏霸的威力，可能远大于老大哥。　　这个大反派，批判性强。　　经典社科著作《娱乐至死》写道，媒介社会所面临的最大问题不在于电视为人们提供娱乐性的内容，而是所有的内容都以娱乐的形式表现出来。倘若如此，其结果是人们成为一个娱乐至死的物种。　　看看我们周围，直播和短视频，大行其道；内容，良莠不齐。我们的碎片化时间等于手机，我们的语言越来越贫乏，我们的表达越来越表情包。“如果一个民族分心于繁杂琐事，如果文化生活被重新定义为娱乐的周而复始，如果严肃的公众对话变成了幼稚的婴儿语言，总而言之，如果人民蜕化为被动的受众，而一切公共事物形同杂耍，那么这个民族就会发现自己危在旦夕，文化的命运就在劫难逃。”　　在《超人总动员2》中，屏霸在被“抓获”前，有一大段独白，大意与《娱乐至死》的观点类似，其中一句是：“你们从来不运动，却热衷于观看体育比赛”。　　只是，这段独白发生在女超人抓捕它的关键阶段，观众被紧张的气氛所吸引，大气都不敢喘，更无意或无心听到和听入这些有点说教味的内容。　　《超人总动员》作为超级英雄类动画片，结局可预料，正义胜邪恶。如此套路下，第二部如何与2004年上映的第一部“找不同”？这一找，就是14年。　　观众能感受到制作团队的走心。剧情紧凑完整，打斗设计精巧，家事地气十足，搞笑绝不含糊。三D效果，美轮美奂。　　如果，把屏霸的寓意性和批判性，继续强化和深化，而不是浅尝辄止，把结局落脚在合家欢，或许才可以称得上和配得上经典二字。　　2008年，动画电影《机器人总动员》上映。片中的人，形象夸张，四肢退化，变成圆球。即便面对面，也要通过屏幕沟通。当时看，觉得好笑；现在看，预言快要成真。大部分人，越来越宅，越来越喜欢键对键而不是面对面，因为万事皆可通过手机搞定。　　若干年后，再回头看《超人总动员2》，我们可能会再度感慨于屏霸这个大反派。