　　文/新浪专栏 水煮娱 林涛侃大山　　如果《侏罗纪世界》系列电影不拍第三部，简直没天理。　　《侏罗纪世界2》的片尾：恐龙直接跑到人类世界去了，还是在深夜。　　当你刷夜正嗨时，当你美梦正甜时，当你晨跑正酣时，突然，恐龙昂首一声吼。魂飞胆破。　　这个坑，挖得大，挖得巧，引无数观众竞翘首。《侏罗纪世界3》，到底如何收拾这个乱摊子？人类首先是如何自救？自救同时，如何面对和处理比你人类先来这个世界的恐龙？　　消灭它，你于心何忍？保护它，你自身何安？　　这也是《侏罗纪世界2》的主题所在，只是，没有一以贯之，只好说，《侏罗纪世界2》原来只为《侏罗纪世界3》而生。　　从《侏罗纪公园》开始，到《侏罗纪世界2》，一共有5部真实恐龙大电影。《侏罗纪世界》是新的系列电影，《侏罗纪公园1》导演斯皮尔伯格亲自监制。　　《侏罗纪世界2》作为《侏罗纪世界3》的前传，或许达标，但它自己，并没有讲好一个故事。　　它等于讲了两个故事。前半部，恐龙岛遭遇火山爆发，人类准备施救；后半部，恐龙被运到人类世界，男女主角准备施救？　　前一个故事，基本是一个伪命题。人类遭遇火山爆发时，尚且无法自救，更别提那些体型巨大的食草和食肉恐龙。　　男女主角只能眼睁睁的看着岛上恐龙灭绝。当恐龙在火山岩浆中，引颈一吼，化为灰烬，生命悲歌，唏嘘不已。　　小孩子，天然和尤其喜欢恐龙，谁没有恐龙玩具？谁没有恐龙画册？这都是家长给他们的。整个人类对于恐龙的喜爱，造就各种文艺作品。本片中，恐龙面临再次灭绝，人类情感复杂交织，这条主线，这个纠结，如果一以贯之，就能走进观众的内心。　　偏偏不。将计就计，后半部另起炉灶。　　后一个故事，为恐龙命运失落的观众，似乎应该感谢那些反派们，他们把恐龙运到真实的人类世界，至少保存了若干火种。于是，男女主角又开始从坏人手里拯救恐龙。　　结果就是，恶有恶报，坏人基本被恐龙拿下。恐龙，回归人类世界。故事，戛然而止。男女主角，都活着。　　《侏罗纪世界2》里，出现很多曾经用过的桥段。　　最典型的，小女孩为躲恐龙躺在被窝里，还是被它找到，大爪子伸到床前。这明显是向斯皮尔伯格同学致敬。在他导演的《圆梦巨人》里，巨人把大手掌伸到床前，掀开被子，抓走小女孩。　　在恐龙岛上时，开篇，见到一只食草恐龙，欢乐祥和，好像人和恐龙能够和平共处。然后，冲出几只肉食恐龙，风云突变，原来人和恐龙还是敌我矛盾。还有，恐龙行走，震动茶杯，树叶摇晃；恐龙近身，低头闻嗅，眼露凶光。上述这些，在五部大电影里都频频出现，已让观众培养出天然条件反射：恐龙该来了，恐龙该吃人了。　　在人类世界时，拍卖恐龙场景，似乎是电影《金刚》里，金刚被带到剧场里巡演的翻版。　　在《侏罗纪世界2》里，很多亿万富翁，为活恐龙疯狂，一起竞价，一掷千金，一脸满足。　　他们远比土豪有品位，有现实为证。　　据西班牙《世界报》报道，恐龙化石成为世界各地富豪们的新收藏对象。上周，一只有70%的骨架完整度（这在恐龙化石中属很高比例），8.7米长，属于未知物种的恐龙化石，被一位匿名藏家买走，价格是200万欧元，相当于1500万人民币。　　这种行为，已经引起外国科研人员的反对。没辙，有奶便是娘。亿万富豪的生活，不是普通人可以想象，也没必要乱想。　　在恐龙科幻电影里，全靠亿万富翁折腾，否则，哪有这么多戏？　　专门用一部电影来铺垫前情，那就赶紧拍《侏罗纪世界3》吧。　　拜托，请别再让观众失望。