　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，贾静雯和修杰楷2015年登记结婚，先后生了两女咘咘、Bo妞，但婚宴始终没影，去年修杰楷坚定说百分之两万会办，她出席婚纱活动也甜笑称等老公给惊喜。就在咘咘3岁生日前，传出两人11月24日将在巴厘岛补办婚宴，今年6月她带大女儿梧桐妹就是先行场勘，她听闻第一时间哈哈大笑未否认：“谢谢大家这么关心我们的婚礼。”　　贾静雯2015年8月产女咘咘，生产前就与修杰楷先登记结婚，一路保密到家，产后也以女儿为重，先为咘咘办了双满月派对，邀请高圆圆、小S等近200位宾客，当时她穿着白蕾丝洋装，打扮就像新娘，气氛温馨又浪漫。　　两人婚后恩爱甜蜜，去年Bo妞出生，每被问到婚宴话题，几乎都回答计划中。去年4月修杰楷谈到婚礼态度坚定：“百分之两万会办！”而贾静雯今年3月应景出席婚纱活动，透露不曾穿过白纱、举办婚礼，但对那一刻十分好奇和期待，还爆料修杰楷总是要她不要问，所以就等老公给惊喜。　　今日有消息传出，称两人将于11月底将赴巴厘岛举办4天3夜的婚礼，好友高圆圆将出席，她6月已经先到当地勘查场地设备，务必求婚礼顺利。贾静雯则透过经纪人表示：“谢谢大家提醒，这件事讲得也很久了，一直都在计划当中，时间都还没订，工作很忙，还是会办，看大家有空的时间。”(责编：由纪)