　　新浪娱乐讯 本周五晚湖南卫视《中餐厅》第二季第五期即将播出上线。在本期节目中，王俊凯继续搭档苏有朋迎来属于“寿喜兄弟”组合最后的主厨日，还意外遇到一位小小的“不速之客”，产生了奇妙的故事。　　本周，王俊凯苏有朋“寿喜兄弟”组合迎来主厨日的收官之战，两位大厨暗下决心，一定要尽最大努力做到最好，不留遗憾地将主厨大勺交付出去。王俊凯继续展示超高厨艺水平，招牌菜麻婆豆腐和番茄牛肉丸色泽诱人，汁香味美，收获点单不断与好评无数。一位小朋友提出想吃番茄炒蛋，虽然菜单上没有这道菜，但暖心的王俊凯还毫不犹豫地揽下这项任务，色香味俱全的小凯牌爱心番茄炒蛋一端上桌，就被小朋友一扫而光。难怪舒淇赞叹：“小凯真是个被演艺事业耽误的天才小厨神！”这位“天才小厨神”能否成功完成主厨日的挑战，顺利转交主厨大勺，敬请期待。　　此外，中餐厅还迎来了一位“不速之客”：一个超级可爱的肉肉萌娃意外“闯入”中餐厅。王俊凯一看到就立马跑过去坐到对面，一口一口地喂他鸡腿吃，还一把抱起胳膊比自己还粗的萌娃，哥哥力爆表。却没想到，待小凯送小顾客找妈妈的时候，一句“谢谢叔叔”？给小凯带来的“打击”好像不小啊。想看王俊凯如何花式搞定小朋友？想看他被叫叔叔后的真实反应？　　本周五晚湖南卫视《中餐厅2》第五期，期待王俊凯如何花式应对。(责编：冬冬)