　　新浪娱乐讯 本周六晚湖南卫视《快乐大本营》暑假最热大剧来袭，秦岚、佘诗曼、许凯、吴谨言、刘奕君、刘维做客马栏坡，上演最精彩的好戏对决。　　“还原经典”环节，看演员们如何“见招拆招”？端庄自持的“富察皇后”秦岚与“史上最刚女主——魏璎珞”的扮演者吴谨言爆笑演绎童年经典剧集《还珠格格》。当“最温柔”版“皇后娘娘”秦岚遇上“最暴躁”版“紫薇”吴谨言，火花四射。秦岚温声细语道“把头抬起来吧”，吴谨言却“唰”一下仰头直视，眼神犀利初露锋芒。秦岚再步步紧逼，试图“压制”对方。而吴谨言毫不胆怯，一句“难道皇后娘娘不知道吗？”反呛得秦岚瞪目结舌，这个“紫薇”脾气可不小。遭遇吴谨言的接连挑衅，秦岚是否能顺利“接招”呢？　　“意想不到的回复”环节，诸位优秀演员将如何“出奇制胜”？秦岚首次出演“贵妃”一角，对佘诗曼、吴谨言、谢娜扮演的“答应”进行“百般刁难”。“个性小主”佘诗曼不仅言辞暗藏锋芒，连眼神也满满是戏，“戏精本精”无疑。吴谨言“入戏太深”，冲秦岚高呼“我一直是你的璎珞”以表忠心，哄得她笑逐颜开，“主仆情深”成功赢得场内观众喝彩。“国公”刘奕君变身皇上，气宇轩昂，不威自怒。不料手底下的“大臣们”个个都鬼马十足，舞魂燃烧的刘维突然“尬舞”，旋转跳跃不停歇；小眼睛的杜海涛干脆大玩“斜视”梗，无视“皇上”存在；“宫廷保安”许凯理直气壮地质问皇上“你应该去问你的爱妃对我做过什么？”。“内廷矛盾”考验升级，刘奕君沉着应对，一一化解，过足戏瘾。　　本周六晚《快乐大本营》，与你共赏马栏山今夏最热大戏。(责编：冬冬)