　　上周（8月6日至8月12日）绫濑遥主演的《》收视继续攀升，创自身最高收视，与山崎贤人主演的《》、东山纪之主演的《》等在开播后一直保持两位数的成绩，而之前一直在排行榜前几位的《》收视下跌了1.3%，石原里美主演的《》成绩也下跌不少，看来单纯的爱情剧比起职场剧还是缺了些看点。　　《继母与女儿的蓝调》上周播出第五集，收视率增长0.9%，创下开播后最高收视13.1%。编剧森下佳子为TBS创作过《》、《》、《》等作品，还凭借连续剧小说《》获得向田邦子奖。第五集中，良一和美雪练习骑车时昏倒住院，亚希子作为妻子开始反省自己，而良一不希望她那么勉强自己，委托她到公司帮自己道歉，亚希子到公司后，上司请她代替良一参加活动，为了良一她努力完成工作。这一集良一查出患上不治之症，剧集进入第二章，亚希子和美雪更令人忧心，目前剧集在网上引发的热议已经超过了新垣结衣2016年主演的热播剧《》。　　山崎贤人主演富士台日剧《Good Doctor》上周也拿到自身最高收视12.2%，成绩比前一集增长了1.6%。这一集中，主人公凑作为研修医在医院遇到天才小歌手羽山响，他因嗓子不适让父亲带到医院，夏美医生判断喉部炎症需要手术，然而术后可能发不了高音，父亲提出反对意见。其中羽山由出演前不久在戛纳国际电影节获奖的影片《》的城桧吏饰演，这是他第一次出演日剧。　　朝日台剧集《刑警七人4》上周播出第五集，收视率12%，开播后成绩一直保持在两位数。这一集中，六十年前俱乐部舞者咲子被杀，在俱乐部工作的亮介自首，称因为被甩杀人，六十年后咲子的外孙优美进入了刑事资料系，整理母亲遗物时她发现了祖母留下的一些东西，于是向天树提出想查出杀人事件真相，就在第二天，优美被发现遭人杀害死在家中。吉田钢太郎在剧中饰演事件的一位相关人，四月播出的《》中他饰演的少女心上司很有趣，这次的角色让人看到他的确戏路很宽。　　波瑠主演的《》上周播出第五集，收视增加1.3%，这一集中主人公按照鬼畜上司宇佐美的命令制作夏季特辑，邀请祐一到上班族的御用居酒屋，却遇上令人意外的纠纷。名取裕子主演的特别剧《法医学教室的事件档案》也拿到9.1%的收视率，她在剧中饰演法医学者二宫早纪，与宅麻伸饰演的二宫一马搭档解决问题，这是该人气系列的第44部作品。　　《绝对零度 未然犯罪潜入搜查》上周播出第五集，收视率比前一周下跌1.3%，这一集中主人公和搭档们调查道枝骏佑饰演的17岁危险高中生冈崎直树。NHK的大河剧《》收视率也下跌了1.3%，绫野刚主演的朝日台《》收视下跌0.8%。　　另外《高不可攀》、《》收视下跌也超过了1%。其中《高不可攀》中石原里美饰演的主人公桃向父亲介绍了男友风间直人，委托妹妹照顾家族，而桃的前未婚夫吉池突然出现在月岛家，让桃的父亲受伤入院，桃赶到医院，才从父亲口中听闻母亲的故事。　　NEWS加藤成亮主演的《》上周播出第五集，收视率增长1.8%，进入了榜单，创下开播后最高收视7.9%。剧集改编自福本伸行的人气漫画《赌博霸王传 零》，讲述进学塾老师宇海零为赏金赌上性命游戏的故事，第五集中他与搭档们三人一组挑战难题。　　日剧排行榜 2018.8.6-2018.8.12　　1 - TBS 2018.7.10 13.1%　　2 ↑  富士台 2018.7.12 12.2%　　3 ↑  朝日台 2018.7.11 12%　　4 ↓  富士台 2018.7.9 10.4%　　5 ↓  NHK 2018.1.7 10.3%　　6 ↑  朝日台 2018.7.19 9.6%　　7 ↑  日本台 2018.7.14 9.1%　　7 -  朝日台 2018.8.12 9.1%　　9 ↑  TBS 2018.7.15 8.9%　　10 ↓  日本台 2018.7.11 8.2%　　（小乔）(责编：maiko)