　　新浪娱乐讯 据日本媒体Modelpress报道，高桥一生主演富士台剧集《我们是奇迹产生的》宣布追加演员，荣仓奈奈、要润、小林薰和田中泯等六名演员参演，其中有五人与高桥一生是第一次合作。　　这是高桥一生首次主演民放台黄金时段日剧，他在剧中饰演沉迷研究各种生物的大学讲师相河一辉，讲述他为了研究甚至不惜违反大学规则，在职场挨批、让学生困惑，但他还是坚持自己的兴趣的故事。此次宣布的追加演员有荣仓奈奈、要润、儿嶋一哉、田中泯、户田惠子和小林薰六位，除了小林薰，其他五人都是首次与高桥一生合作。　　荣仓奈奈在剧中饰演的水本育实是牙科医生，也是一辉去的牙科诊所的院长，她年轻美貌，才情出众，原本应该受人喜爱，却因为太过认真要强的性格被人嫌弃，虽然是一辉的医生，却因为他不受时间很生气，指责他没常识。时隔七年出演富士台剧集的荣仓奈奈是第一次挑战医生角色，她说：“水本育儿实是人人羡慕的精英人士，但是不太会处理人际关系，应该会引起很多现代女性的共鸣，期待与大家合作。”　　要润在剧中饰演樫野木聪，和一辉在同一所大学，是在大学研究室工作的准教授，很有野心，为了教授的职位，深得小林薰饰演的鲛岛瞬教授的喜欢，对因鲛岛教授提拔成为讲师的一辉感到不快。要润说：“主演高桥一生是现在最受欢迎的演员之一，很高兴与他合作，而且我们又是同年，相信会得到很好的刺激，很期待剧集开拍。”　　儿嶋一哉在剧中饰演一辉的同事讲师沼袋顺平，与准教授樫野木保持一定距离，在研究室能力出众，出演过《基督山伯爵华丽的复仇》等影视剧的田中泯在剧中饰演一辉的祖父，陶艺家相河义高，是最理解一辉的人，户田惠子饰演一辉家的家政妇山田妙子。剧本由创作《我的生存之道》系列的桥本敦子原创，将于本月下旬开拍，预计十月开播。（布布）(责编：maiko)