　　新浪娱乐讯 8月15日，由中国人民解放军空军政治工作部电视艺术中心参与联合出品的电视剧《伞兵魂》（原名《锅盖头》）在武汉某部队召开媒体见面会。第一次出演军旅剧的贾乃亮看起来健硕、黝黑了不少。他透露，自己进组后瘦了20斤，“没有刚进组时那么油腻了。”　　《伞兵魂》聚焦空降兵部队特种兵题材，讲述了在实战化训练的大背景下，空降兵某特战旅组建蓝军分队，主动研究强敌，砥砺特战利刃，最终实现战斗力跃升、出色完成各项任务的故事。　　据悉，由贾乃亮饰演的张启，本是一名战绩辉煌的空军王牌飞行员，在联合作战背景下，进入空降兵某特战旅，带头组建起一支特殊的蓝军分队。第一次出演军旅剧的贾乃亮看起来健硕、黝黑了不少。他透露，自己进组后瘦了20斤，“没有刚进组时那么油腻了。”　　据李纯透露这个角色“情商低”，与她的角色女军医有感情戏。这也是贾乃亮在“李小璐事件”后拍的第一部剧。　　邢佳栋饰演的潘野所带领的红军战队则是其对手，双方既是战友又是对手，二人的兄弟情义在一次次战斗与对峙中接受着磨砺与考验、张赫饰演的特战成员齐小天，通过无数次并肩作战，成长为张启最信任的依靠。　　从最初策划立项到拍摄，《伞兵魂》用了近三年的时间筹备，创作团队多次下基层部队体验生活。据悉，《伞兵魂》仍在紧张拍摄中，预计将于8月底杀青。（叶子/文 王博/摄影）