　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，艺人陈意涵15日曝出震撼弹，已经怀孕，且孩子的爸就是交往约一年多的导演男友许富翔。她眼看喜讯曝光，当天晚间干脆主动宣布，准备在情人节和男友领证，也松口承认已经准备当妈，之后受访也首度公开想定下来的原因，曾说前男友多到能组足球队的她，也大方透露了认定男方的关键，短短3字闪爆所有人。　　陈意涵接受访问时，透露小孩目前应该是15周大，孕期近4个月，预产期在2019年2月至3月间。其实她曾公开自曝“不恋爱就会死”，甚至开玩笑称：“我就是很爱谈恋爱，很怕没有谈恋爱，就不断地随便爱上任何人，抓到好像可以爱的人我就觉得OK，先抓了再说，我不重叠我只是接得很紧。”这回为何这么快就想定终生？她笑答：“真爱啊！”而记者掌握陈意涵怀孕消息后，也同步得到本人证实，她确实已有近4个月身孕。　　35岁的陈意涵终于定下来，她同步在社群网站报喜，笑称：“吼……都计划好情人节领证完就要告诉你们的，被抢先一步了，有一种自己的礼物被别人先打开的感觉，哈哈（好险礼物还是我的）”不过，她认为一切仍是美好而珍惜的，并甜蜜表示：“是的，人生下一篇章，就这样开启了，谢谢你们的祝福，我很幸福哦！”并附上一支画有“一家3口”的手绘图，让粉丝超惊喜，而她目前为了专心养胎，已经推到很多戏约。　　（ETtoday/文）(责编：Blue)