　　新浪娱乐讯 日本女团“乃木坂46”成员斋藤飞鸟、秋元真夏、松村沙友理16日在台北出席“So-net夏日游戏祭”，并宣布推出乃木坂46恋爱养成手游《乃木恋》中文版，游戏都是团员们亲自配音，秋元真夏羞说：“平常因害羞而讲不出来的话，藉由游戏说出来，录完音自己都不禁脸红心跳。”乃木坂46日常生活细节也几乎是搬入游戏，希望能让粉丝们更加贴近她们。　　玩家们在游戏中化身成乃木坂46的同班同学，随时都可以跟成员互动，斋藤飞鸟也透露，游戏中只要专一不花心，观察成员每个举动，就有机会和最喜欢的成员在游戏中成为情侣。她们笑说，自己出现在游戏中感到非常神奇，“以真人方式置入游戏中与粉丝交流，就好像自己直接跟粉丝互动。”秋元真夏也表示：“游戏中有换装系统，我们尝试很多生活中不会穿的装扮，很新鲜。”　　由于她们三人都是八月生日，斋藤飞鸟说，她们之前就吃水果蛋糕一起庆祝。而斋藤飞鸟先前有赴台湾九份取景拍摄《那些年，我们一起追的女孩》日本版，团员们也很想去九份走走逛逛。台湾天气炎热，被问及是否有消暑妙方？她们透露，会携带手持型的小电风扇，也笑说：“日本比台湾还热！”　　（新浪娱乐台湾站 林怡妘/文、图）(责编：maiko)