　　（文/D.M）　　日本的综艺节目一直以来都备受观众好评，staff们新奇的创意脑洞与敢说敢做的艺人们相配合总能创造出一些收视率极高的电视番组。　　《整人大赏》就是这样一档奇葩而充满欢乐的节目，自2010年开播以来每期节目都获得了日本各地区超高的收视率，观众们似乎也十分乐于去接受艺人们在毫不知情的状态下突然被整而陷入慌乱的样子，而被整的对象们也总能靠着自身出色的艺人特质让节目布满笑点，给观众带来放松与欢乐。　　但在2018年最新一期的《整人大赏》中，须田亚香里的参战却是引来了一些观众的争议，身为SKE48偶像中的一员，她们努力维持形象是为了让粉丝们获得力量，节目组让妹子直接面对镜头做这样不顾形象甚至带有自虐性质的挑战真的合适吗？　　或许有人说，作为偶像就应该接受任何挑战，但相信这样观感不佳的挑战无论是粉丝还是普通观众在观看节目时都很难去发笑，更多的则是对须田亚香里的心疼。尤其是对粉丝们而言，为她努力应援，将她投上AKB48总选举第二名，是希望她能够拥有更好的资源，在更多的领域去展露她的才华，能够看到她更多真心的笑颜，而不是让运营将她送到这种整人节目上“受虐”的。　　其实这已经不是粉丝们第一次因为须田亚香里的个人资源而“辱骂”运营了，身为SKE48 TOP级别的偶像，运营在对待须田亚香里的各种方面都显得毫不走心，作为至今没有C位单曲的总选第二，她也是总选举开办10届以来的第一人了。　　2016年总选举，须田亚香里首次进入神七，自己也穿着总选的衣服在sns分享了自己喜悦的心情。但在其后公布的宣传照片中却只出现了“神六”，须田亚香里被直接除名。　　除了在AKB48自家的《马路须加学院》中客串过角色之外也毫无影视剧资源，但须田亚香里却在综艺节目中小短剧等单元多次表现出自己出色的演技。　　和其他总选举名次相近的成员相比，须田亚香里明明拥有着出色的个人技能但却极为不受重视，个人资源可谓是极其惨淡，也怪不得粉丝们之间流传着“努力一定会有报应”这句话……　　须田亚香里在2018年AKB48的总选举中一举获得了第二名，对她个人而言也是在总选中更进一步的跨越。很多不太了解AKB48的人在看到她获得第二名后会对这个看上去大大咧咧、外貌并不算出众的女孩产生质疑，为什么她的名次竟然能够超越被寄予夺冠希望的小樱花？　　须田亚香里在SKE48的偶像道路还是经历了一番波折的。2009年通过了SKE48三期生的选拔，作为正式成员的代役在剧场中展开了自己的偶像活动。　　凭借自己的努力，须田亚香里在短短三个月后就成为了正式成员，但站位却一直是在舞台的后排和角落。　　须田亚香里并不是没有站在前排的潜质，她从小练习芭蕾，有着很扎实的舞蹈基础，也能很好将演唱的歌曲变成自己的风格。　　但想要成为人气偶像，只依靠这些基础素质是远远不够的，须田亚香里在SKE48中并没有遇到很好的机遇去表现自己的才能，时常反思着自己能够做些什么，为此她另辟蹊径的搭建起了自己与粉丝之间的桥梁，将握手会变成了自己的战场。在2011年的总选举中，须田亚香里初次入圈，获得36名。　　在看到粉丝时立刻伸出手用夸张的笑容去迎接，拉着粉丝的手直到粉丝离开自己的视线。须田亚香里这样的做法在整个AKB48团体中都是绝无仅有的，她努力让每一个前来和她握手的粉丝都能感受到自己的元气与活力。　　不仅如此，须田亚香里也将母亲和朋友当做粉丝来练习握手会的场景，并接受母亲的建议认真做着DASU NOTE，在笔记本中记下每一个粉丝的特点，给予不同粉丝量身定制的回应，是AKB48中与粉丝最具有亲切感的偶像。　　粉丝们也会被须田亚香里的真挚笑容打动，一旦参加过她的握手会就一定会对她留下深刻的印象，自然而然也会变成她的粉丝。几年来数十次握手会上不变的热忱，让须田亚香里获得了众多粉丝的应援，而她也同样十分珍视自己来之不易的粉丝们。　　须田亚香里是真正的努力家，无论面对什么都拥有勇于挑战、毫不服输的强大气魄。在她看来，自己是虽然一直站在舞台角落，但也是角落里的center，哪怕站位不好，镜头不多，她也依旧能在舞台上闪闪发光。　　须田亚香里多年来对自己严格要求，性情坚韧，在舞蹈等各种方面一直不懈努力着，尽管如此，她也还是免不了有被老师被前辈训斥的经历，但她却能将这些打击转化为自己的动力。　　在“柔软女王NO.1决定战”中，须田亚香里战胜了奥运会和世界锦标赛上都拿下金牌的荒川靜香、世界角力锦标赛3屆冠军的山本美憂、奥运会水上芭蕾銀牌得主川嶋奈緒子，世界游泳三联霸的法国人Virginie Dedieu等人，获得了第一名。　　为了营造节目气氛，她也在节目中多次尝试蹦极等具有挑战性的活动，但依旧不忘将自己的笑容回馈给镜头。　　须田亚香里也因节目企画而努力学习过中文，但由于自己只能在工作间隙学习，中文水平一直迟迟没有进步，为此她借学习中国杂技的机会与中国老师在没有翻译的情况下共度两日的学习生活。　　除了在个人艺能上的精进，须田亚香里更是具有一名成熟人气偶像最需要的特质“综艺感”。与大多数谨慎避免自己形象崩坏的女性偶像不同的是，须田亚香里在各种节目中完全不拘小节，十分擅长用各种颜艺霸占粉丝们的表情包，为此她也被亲切的称为“崩卡”。　　须田亚香里什么都敢说，什么都敢做，能熟练的把控节目的节奏，也因此成为各种综艺节目中的常客。　　须藤凛凛花在总选举中自曝将要结婚的消息引发日娱圈内的轰动，须田亚香里在节目中也被直面询问自己的看法，她凭借自己超高情商完美应对。　　而在主持人询问她“你真的没有男朋友吗？”“期待你明年总选举结婚发表。”的时候，须田亚香里也做出了巧妙的回应。　　须田亚香里也在综艺节目中说道“要是丑女去当偶像的话就太可怕了”，在主持人问她“你没有考虑去整容吗？”的时候，须田亚香里却不小心脱口而出“当然周围也有不少去整容的人……”，随后表现得满脸惊慌，为节目带来了超高的话题度。　　今年已经是须田亚香里进入SKE48的第九年，已经算是绝对的大前辈了，但须田亚香里却从未想过要毕业的问题，在《Tokyo sports》的专访中，她说“根本没有从SKE毕业的打算！现在还没有足够可以毕业的能力，即使现在毕业，所得到的一切一瞬间就会消失。作为须田亚香里，我会从各式各样的人那里吸收各式各样的经验，从而获得成长。”　　8月22日，须田亚香里也将发售自己的第一本个人写真集，在古巴进行拍摄取景，将须田亚香里作为女性偶像的性感妩媚展现的淋漓尽致。　　这样一个纯粹而赤诚的偶像有谁会不喜欢呢？！或许你在看到须田亚香里的第一眼会觉得这个女孩过于普通，但她就是凭借自己不断地努力从丑小鸭蜕变成为白天鹅。　　努力就一定会有收获，须田亚香里做到了，如今虽然已经拥有了超高的人气度，运营却没有给她理所应当的资源回馈，使她依旧只能是自己和粉丝心中的center，但她的努力不应该被埋没，她的闪光值得我们每一个人看见！(责编：maiko)