　　新浪娱乐讯 ，近日，林更新去中日友好医院看病！，结果一不小心，上了热搜！因为婚姻状况填的已婚！8月14日，中日友好医院在官网发表关于患者隐私泄露事件的声明，称给林更新造成了伤害与困扰，目前在进一步调查中。关于病例中的婚姻状况为未婚。8月15日，林更新工作室转发此声明，感谢院方在林更新生病期间的照顾和治疗，同时还感谢院方对事件的高度重视和恰当处理。　　8月14日，中日友好医院在官网发表对林更新隐私泄露事件的声明。声明中称，“近日，林更新先生在我院就诊过程中，病历资料被泄露，给林更新先生造成了伤害与困扰。事件发生后，医院密切关注，高度重视，内部立即进行调查核实，目前仍在进一步调查中。”对于病例上的婚姻状况也给予说明，称：“现经与林更新先生本人核实，其婚姻状况为：未婚。”　　8月15日晚，林更新工作室官方微博转发此声明，并对中日友好医院表示感谢，称：“首先感谢@中日友好医院 的医生、护士们在林更新先生入院和手术期间的关心与照顾，使病情得到了很好的治疗。同时也感谢贵院对由于个别人员泄露病历及录入病历模版未完善等问题给林更新先生造成影响事件的高度重视和恰当处理。在此一并感谢此次纷扰中一直支持和安慰林更新先生的粉丝及朋友们。”（我是弥尔）(责编：麦子七)