　　信息时报讯 （记者 陈慧） 停工休息被调侃是娱乐圈“失踪人口”的赵丽颖终于回来了。昨日她以爱奇艺vip会员代言人身份出席粉丝见面会，身穿粉色连体裤的她看上去比从前还瘦，破除了怀孕传闻，还因为粉丝的支持感动落泪，赵丽颖说想和粉丝一起做“最好的自己”。　　　　赵丽颖于4月1日结束《知否知否应是绿肥红瘦》拍摄后，开始减缓工作节奏，鲜少在公开活动现身，7月8日又公开在微博宣布：“被广告支配的日子告一段落……休息啦。”三个多月没有露面的她，被粉丝调侃是“失踪人口”。令人意外的是休假中的赵丽颖热搜体质不输宣传期，要么被夸大停工原因，称她健康有问题，逼得她亲自下场回应说“累了休息不是很正常吗？”最甚者是上月底全网都在传她是因为“怀孕”才主动停工。而休息中的赵丽颖仅透过微博发布了自己劈叉的背影图，疑似回应。　　神隐一个季度的她昨天终于现身粉丝见面会，自然被关注身材体态。但左看右看，穿上粉色贴身连体裤的赵丽颖和停工前一样苗条，腹部连一丝赘肉都没有，有粉丝心疼高喊：“多吃点。”　　　　经过一段时间休息的赵丽颖精神饱满地跟“颖火虫”们互动，送礼物送拥抱拍合影通通都有。在“高速高清眼神杀”的游戏环节，她化身评委，与三位粉丝一起还原了自己经典作品中的“眼神杀”；“身份标识DIY”环节，赵丽颖与粉丝一起涂鸦完成了DIY T恤，还亲手签上了带有爱心的专属签名；掀起气氛高潮的莫过于赵丽颖亲自给粉丝的打电话环节，现场接到颖宝惊喜电话的粉丝一度情绪失控，在电话里一直高喊“我爱你”。　　全场最温馨一幕则发生在粉丝代表对着“颖宝”告白，赵丽颖感动了，哽咽回应：“大家对我的喜爱和支持，我其实都有看到。我看见很多人在做一些公益，努力做最好的自己，这是我特别开心的事情。”　　昨日活动无疑宣告着赵丽颖“悠长假期”正式结束，她也开始为接下来的作品宣传了。据悉，由正午阳光影业出品，侯鸿亮任制片人，赵丽颖担当大女主的新剧《知否知否应是绿肥红瘦》有望在年内登陆爱奇艺。　　该剧讲述了赵丽颖扮演的盛明兰虽是庶出，但天性聪慧，遭到嫡母刁难而忍辱负重，历经重重磨难最终翻身把歌唱，成为一代侯门主母的故事。对这部剧倾注了极大心力的赵丽颖昨天表示，此次饰演一个比较忍辱负重的平凡女生，“这是一个比较现实的角色，她是个没有什么光环的普通的姑娘。这个角色教会了我更多是生存上一些技能，还有面对现实的一种心态。”(责编：vhaha)