　　又一年选秀大会结束啦，但选秀夜没有听到大牌交易的声音，还是让人有点失望。　　今年夏天的关键词是“詹姆斯、湖人、骑士、莱昂纳德、乔治、火箭”，但是相关的事件一个都没有发生。去年这时候，还有吉米-巴特勒从公牛去森林狼呢。　　但因为詹姆斯、莱昂纳德和乔治的牌子太大，选秀大会上几个签还撬不动他们。所以最后首轮只有三桩签换签的交易，其中最引人注目的是老鹰用东契奇换了小牛的特雷-扬。　　詹姆斯、莱昂纳德和乔治的去向，就继续成为接下来两周的悬疑。詹姆斯没有像2014年那样，在选秀夜对球队的选择发推评论，他变得更谨慎了，知道自己说多错多，一句话一个字都有可能被用来放大、解读。当年他在热火队称赞过的内皮尔，如今在开拓者打替补。　　塞克斯顿被骑士选中后，主动向詹姆斯喊话，说要一起征战总决赛。但骑士这个选择不会对詹姆斯的决定形成任何影响。打总决赛的骑士队不会用新人。　　但詹姆斯也不会让大家等太久，会在6月30日之前说明，是留在骑士继续执行合同，还是成为自由球员。前一种可能性比较小，因为这样自己会没有主动权，必须给骑士一点压力，为充实球队做努力。宣布成为自由球员，也不意味着一定离开骑士。　　莱昂纳德还在合同期内，他的处境与去年的乔治相似，不想打的主动权在他，去哪里的主动权在马刺。由于湖人没什么靠谱的成熟球星，阵容过于年轻，今年选秀大会顺位又低，所以马刺看上去对他们没什么兴趣。他最终的去向，取决于马刺怎样安排“后莱昂纳德时代”的结构，是要年轻人慢慢来，还是保持在季后赛圈内。　　至于乔治，他去年吃过一次亏了，所以今年变得格外谨慎。雷霆的成绩让他非常尴尬，而且，詹姆斯的去向也左右着他的选择，所以，乔治多半会宣布成为自由球员，静观其变。　　选秀本身并没有太大的意外，正如我在展望选秀的文章里面所写，在小球时代，大个子仍然吃香，只要他们能跑能跳能远投。“追梦”格林这样的内线，是篮球风格过渡时期的特殊人物。　　所以，艾顿如愿以偿地成为“状元”。树大招风，各路球评把他和各种著名中锋相比，而恩比德却不太高兴，他发推说，自己是喜欢防守的中锋，言下之意艾顿有防守不好的毛病。但艾顿在大学一年，拿出20+11的数据，基本条件够当状元。　　太阳队已经确定会以布克为绝对核心，艾顿的到来，让他们具备了真正的优质轴心。原本太阳队已经有了前锋克里斯、乔什-杰克逊、沃伦等一堆年轻的前锋，这样阵容更完整了，只是在1号位上还缺人。　　由于整队过于年轻，缺少有经验的老将，太阳队在下赛季难以形成对西部季后赛的冲击，他们还在培育阶段，什么时候想引进经验丰富的明星——像森林狼引进巴特勒、爵士引进乔-约翰逊那样——才说明他们想冲季后赛了。　　国王队和太阳面临相似的局面，他们在第二位挑的马文-巴格利也是攻击能力很强的内线，但现在公认他的防守能力亟待提高。　　目前国王内线有考利-斯坦、拉比西埃，还有老将兰多夫（明年到期），巴格利的加入让他们对未来充满信心，因为外线有太多青年才俊，比如福克斯、巴迪-希尔德、贾斯汀-杰克逊、梅森。和太阳队一样，国王队冲击西部季后赛还不是下个赛季。　　比较有意思的是小牛队，他们搭上明年的首轮签（受保护），和老鹰做了交换，斯洛文尼亚的“神奇小子”东契奇去了达拉斯。　　小牛队有选择国际球员的传统，他们的董事长小尼尔森、球探主管托尼已经共事20多年，判断国际球员非常有经验。国际球员的好处是实战经验丰富，也不爱挪窝，有利于球队稳定成长。东契奇是一度被期待为状元的后卫，人高马大，不出意外的话，他将会一辈子在这里打球。　　所以，下赛季小球的外线组合“东契奇+小史密斯”非常让人期待，此外他们还挑了NCAA冠军队维拉诺瓦大学的控卫布朗森，那是一个老派后卫，年龄稍大。　　小牛过去几年在帕森斯、哈里森-巴恩斯身上做了错误的决断，但现在还有大约2000万的空间，所以还有机会引进经验丰富的球员，重返季后赛只是时间问题。　　灰熊选的小杰伦-杰克逊和魔术挑的邦巴，与艾顿、巴格利一起并称为“‘18届四大内线”。虽然本届后卫非常多，但抢眼的还是这几个中锋和大前锋。他们是近几年小球风潮席卷美国的环境下长大的，因此平时注意远投训练，力争在防守上不拖后腿，进攻时能拉开空间。　　当然，他们的榜样都是恩比德。恩比德向来认为自己独一无二，不喜欢被人这么比来比去，所以不乐意了。　　首轮前10位有5个内线、3个控卫、2个小前锋，首轮共有14名后卫，其中注为控卫的和得分后卫的各一半，后卫数量已经非常多。在上一篇一文中，我已经阐明了观点：小球风潮下，判断大个子好坏反而容易了，而挑后卫越来越难。　　除了东契奇之外，今年最受瞩目的后卫就是特雷-扬，因他具备超远投篮能力，而且体前变向运球后的远投极像库里。但他身高只有1.88米，所以他和东契奇之间很容易比较出高下。老鹰队拿准了这一点，明明喜欢特雷-扬，却先挑了抢手的东契奇，然后和小牛提前商量好了做交换。　　历史上有不少这样的例子，比如1993年魔术队故意挑了韦伯，但他们更喜欢的是“便士”哈达维，选完以后跟勇士交换，还得到勇士队未来3个隔年的首轮签。这次小牛队送出了明年的首轮签，表明他们对自己下赛季的成绩非常有信心。　　但交易是有风险的，历史上已经有不少例子说明，选秀夜交易并不附送“后悔药”——　　整个选秀夜波澜不兴，甚至连身高高2.11米的全能小前锋迈克尔-波特“坐电梯”差点滑出乐透区，也在大家意料之中。他的腰有伤，直到第14位才被掘金选中。　　有一点出人意料的是米凯尔-布里奇斯。首轮有两座“桥”——Bridges——但米凯尔和迈尔斯并不是兄弟关系。米凯尔的妈妈在76人队人力资源部当高管，76人如期选中她儿子。米凯尔是NCAA冠军队维拉诺瓦大学的成员，也费城本地人。中选以后，他在记者会上侃侃而谈，说了半小时留在费城有多兴奋，谁想到眼看记者会要结束，就有人通知他：76人就把他换到太阳队去了。　　最出风头的除了小牛，就是加入ESPN的爆料大王“沃神”了。他受命出镜直播选秀，但摄像机一转过去，他就拿起手机发推，百发百中。他有时候在肖华念出名字前一两分钟说哪队要选谁，有时候提前好几位。　　原来是这几天雅虎有记者天天在爆料说自由球员的事，包括湖人要莱昂纳德啦，马刺瞧不上湖人要莱昂纳德啦，波波跟莱昂纳德在洛杉矶密会啦，搞得沃神很没有面子。雅虎是沃神的老东家，他走了以后，就没有谁能跟ESPN对抗了，谁知道冒出了后起之秀呢？　　明年选秀时，NBA如果不提醒ESPN禁止沃神发推，就应该让沃神代替肖华上去念名字了。　　本文来自公众号@苏群