　　好人赢了！　　至少到现在为止，好人赢了。看着好人过得开心，真让观者由衷地痛快！　　我说的好人是威少。大威斯布鲁克！　　大部分时间里我们都是在屏幕上认识这个人。我比各位多一些屏幕外接触他的机会，无论是之前在美国前线，还是威少中国行时的采访，或者主持他的活动，有限得很。仅凭这些，我们根本无法勾画出他全部的性格特点，可你我都知道，威少是个好人，一个忠肝义胆的汉子，爱憎分明，肝胆相照，义薄云天，荣辱与共的仗义人。　　不知道你的父母，或者你的生活经验积累有没有让你得出这样的结论，若在生活里遇到这种人，请一定好好跟他交朋友，这样的人是好人，值得交！　　我猜，这就是为什么乔治（最近我儿子特别喜欢乔治，每一次看着穿着蓝色的佩琪的弟弟出现在屏幕上，就指着喊，乔治，乔治。你看，动画片都说了，乔治要穿蓝色，嘿）如此坚定地迅速地做出了决定的原因。　　乔治没有任何的犹豫，徘徊，再三思量，一点都没有。他和他的团队甚至都没有跟湖人见面，讨论一下可能，听听来自家乡的球队到底能给他什么。　　不听不听，王八念经。　　我心已定，王八吃秤砣，我就要跟威少一起打江山咯。　　所以，在自由球员签约的时间线到来前，乔治回到了俄城，接他的司机兴奋的憋不住屁的在社交媒体上发：等着好消息吧。威少也从度假的夏威夷飞了回来，在当夜特意准备了一个有500人参加的大爬梯。当然，准备大爬梯的时候不能说这是庆祝乔治归来，按照规定，不到自由球员签约开始的时间线，这不能宣布，可种种迹象表明，已经板上钉钉。　　时间线一过，乔治走上舞台，手举麦克风，威少在旁边喜笑颜开，嘴咧到了耳朵根子，乔治说：你们还没都明白把，我已经决定留在这了。威少捧起手掌，张开在耳边，听台下的欢呼。多么值得庆祝啊，无人看好，不，再确切一些说，无外人看好的这一幕，顺顺当当地发生了。　　属于雷霆的赛季结束时，外人真的不看好这一幕发生。　　我不看好。　　杨毅不看好。　　你们知道的那些美国媒体里的专家们都不看好。　　啪啪啪，嘿，排着队啪啪啪！　　人总是这样，把自己看到的知道的放大。忽略实在有太多未知包围着我们。和威少一起打球，也许不是NBA世界里最愉快的一种比赛方式，可这个人值得交啊，让乔治愿意至少把接下来的三年托付给威少，给雷霆这家俱乐部。　　恭喜雷霆，发自肺腑地恭喜。如此这般，他们就重新拥有了在狂野西部继续追求和竞争的根基。和一年前交易得到了乔治相比，这是更大，更难，更不可思议的成就。　　一年前，乔治没有选择，他是被交易的。跟步行者明确表示不会续约，他心里的目标之地是家乡球队洛杉矶湖人。步行者一看是这样赶紧交易吧，省的到最后什么都捞不着。　　对，大家可看清楚了，一年前乔治还无比笃定自己将去湖人。现在，根本没见湖人，谈都不谈。威少和雷霆用一年时间，用他们愿意博的态度，用他们彼此之间的相处方式，说服乔治，雷霆很好。　　这一年里，我们看到了雷霆在球场上的挣扎。威少、乔治和安东尼远没有找到在一起恰当的配合方式。防守上他们的投入，显示了他们的意愿。可进攻上从一开始的平均分配，到后来威少重新执掌分配权，再到威少改变自己的比赛方式，少投不投三分，把终结权更多分配给乔治、安东尼，过程之中亚当斯在进攻中被使用的比重起起伏伏，一直到最后的季后赛里，威少仿佛重回MVP年的样子，一个人冲在最前面，一个人扔出了大部分出手。比如他们赛季的最后一场。威少扔了43个。　　我们看不到的是他们在屏幕之外相处的方式，看不到的是在内心里乔治对威少喜爱，尊重，以及信赖的增加。在生意累加着生意的NBA世界里，威少这么忠义着生活的人太少了，乔治不舍得走。　　当然，你要是认为乔治完全是因为情才留下的，那也幼稚了。毕竟他还生活在生意累加着生意的世界里，毕竟他还是一个充满了极强竞争天赋，想尽可能赢的职业球员。乔治有自己的考量。　　迄今为止，我们没看到比雷霆更好的选择了。　　所以才签三加一的合同。他可以在三年之后选择跳出，然后再签一个五年长约。这样28岁，有伤病历史的乔治就平衡了保证收入和拥有选择。相比签一加一的合同，现在保障性的收入更多，给自己和威少足够长，却也不是太漫长的时间去尝试、积累，往前迈进。如果三年之后没有达到球场上成绩的追求，三十一岁的乔治仍在壮年，这个年龄的锋线球员通常会在顶峰状态。当然，那时候如果他在雷霆过得不错，他仍旧可以跳出，选择和雷霆再签五年定薪，把自己的保障收入最大化。　　观察了竞争版图上其他的球队，他才选择留在雷霆。去哪儿是更好的选择呢？雷霆已经有了一个MVP的队友，有愿意花钱的投资人，有愿意博大，试图赢下更多的管理层，有出色的防守根基……市面上的其他球队，比如湖人有很多可能，但这些可能也意味着巨大的不确定性，谁能保证詹姆斯一定会来，马刺看起来也不愿意把莱昂纳多留在西部。去爵士？鹈鹕？鹈鹕的内线确实好，可亚当斯足够能打了哟。东部世界里有竞争力的球队之中凯尔特人的天赋都溢出来了。76人是在玩命地腾出薪水空间，可他们更愿意追求的是詹姆斯和莱昂纳德。　　再扭头想想和威少相处的这一年，台前幕后，场上场下，你怎么可能舍得轻易跟一个好人告别呢？　　所以，乔治干净利索脆地选择了留在俄城！　　真好，真心地替威少高兴。　　这年头，也不仅仅是这年头，一直以来，当好人都不易。尤其是威少这种单纯的好人，无条件拥抱自己的，你是我的队友，那就是我的兄弟，我就无条件站你这边。别人说你不好，那就不行。别人跟你干，来啊，我必须冲在前面保护你。太不易了。这世界被精明计算包围着，我们总听到这样的话：聪明点，不较劲，生意就是生意，人心隔肚皮，不用这么傻实诚，何必付出这么多……　　可威少不管哪个，我就要这么活着，歪闹特！　　这么活着的威少用一年的相处赢得了乔治的心。　　恭喜威少，恭喜雷霆，恭喜好人。　　好人赢了，真好！　　本文来自公众号@王猛