　　精于计算的火箭老总莫雷，今年夏天遇到了极具挑战性的难题。　　夺冠是一道多元方程式，等号的右边是冠军奖杯，等号的左边看上去有多个未知数，但那些未知数的答案却少得可怜。　　哪位大牌愿意来？保罗愿不愿意让步不拿顶薪？卡佩拉要多少钱？能不能去掉莱恩-安德森的大合同？　　火箭自信离总冠军只差保罗的一条腿，如果不是西决最后两场他没有打，火箭就有可能进入总决赛，骑士的状态看上去不堪一击。　　但对手也在变化，你根本不知道勇士下赛季会引进什么样的球员，东部会有什么样的总决赛对手，所以惟一的办法是充实自己的阵容。　　由于还未到7月1日，所以莫雷什么都不能说，那些大牌自由球员还都在上赛季的合同期内。但莫雷已经表态，说在自由球员市场上一定会“全力出击”。　　今年有差不多120位自由球员，别队的大牌无非是詹姆斯、乔治和考辛斯，还有一位大牌在自己队里，他就是保罗。　　火箭的底线是4取其1，目标是4取其2。　　莫雷解的是方程式，不是算术题，因为每一个未知数都充满了动态的变化，相互间会产生影响。其中最大的变数并非来自外部，而来自内部，一是保罗的想法，二是安德森的合同。　　不计算新人的话，理论上火箭队只剩下哈登、安德森、戈登、塔克、内内和奥努阿库6名球员，因为只有他们带着保障合同。还可以算上保罗和卡佩拉，因为上赛季他们的角色非常关键，留在火箭利益最大。这样，组成一支常规部队还缺5人。方程式的解法，在这个基础上展开。　　保罗、卡佩拉、安德森的去向，拿多少钱，对火箭阵容的最终组成影响非常大，因为他们决定着火箭队的工资总额。现有的保障总额是7750万美元，其中安德森占了2042万，这是莫雷最大的负担，但他是莫雷和德安东尼亲自上门请来的，现在越来越边缘化。如果合同继续下去，假设下赛季的工资帽是1亿美元（上赛季9909万），火箭队只剩下2250万的空间，这个数字不要说詹姆斯，乔治也是签不到的。根据劳资合同规定，球龄超过10年的老将，起薪可以拿到工资帽的35%，所以詹姆斯至少得拿3500万，球龄7至9年的第一年可拿到工资帽的30%，乔治也需要3000万。　　鉴于上赛季莫雷想把安德森送到纽约而未果，看来交易的办法不太现实，最好买断安德森。　　但是，火箭队还缺五六个人打球呢，按平均工资200万计算，也至少需要1000万。签本队自由球员，可以突破工资帽，签其他队的自由球员可不行，所以，即使买断安德森也是不够的。而且这每年800多万相当于一支不用交奢侈税的球队用来签中产的钱，要连续5年，你说肉疼不肉疼？　　以上并没有计算奢侈税，完全只是为了迁就工资帽，因为还没有计算保罗和卡佩拉的工资。假设莫雷不必为老板省钱，那么可以先不管给这两人多少钱，因为他们是本队自由球员，都可以突破工资帽，按劳资合同规定的最大值满足他们的要求。　　忍痛“割肉”之后，火箭就可以做阵容组合了，莫雷有下面4种选择：　　　　　　　　　　前两种是完全不计成本的选择，因为风传的消息是保罗似乎不太愿意降薪。假设7月1日定了下赛季工资帽是1亿美元，保罗签5年，起薪占工资帽35%是3500万，每年涨薪8%，他最后三年都将获得4000万+的工资，总额超过2.05亿。　　保罗的合同这时候到期，都是团队之前设计好的，因为在劳资合同上38岁是老将天花板，这时候签5年能把价值最大化，就像哈登33岁合同到期一样，到时候他也会寻求签5年。　　但眼下放风要顶薪，我认为这是保罗团队的一种策略，实际上是给莫雷施加压力：如果只想靠我和哈登，那对不起，给我最高的工资。但如果詹姆斯或者乔治能被莫雷抢到手，以保罗的境界会做出很大的让步，就像杜兰特在勇士做的那样。　　莫雷除了要买断或换走安德森，还得在角色球员的选择上做很多努力。由于工资帽的限制，他要做相当复杂的计算，而有交易价值的只剩下戈登和卡佩拉，塔克只能在德安东尼的体系下有作用。不管怎样，有“三巨头”（不管是詹姆斯、乔治还是考辛斯）的火箭队，其角色与替补阵容一定惨不忍睹。　　如果保罗要高价是真的，而且因此影响了新巨头的引进，那么莫雷必须在他和新巨头之间做一个选择，而戈登会保留下来。这样的火箭队实力和上赛季比较不会有本质变化。　　无论怎样，下赛季老板费蒂塔肯定要“大出血”，不计成本投入。　　现有的阵容是以哈登为核心，再过一个月就是他29岁生日，这是一个运动员“黄金期”中的“黄金年龄”，精华中的精华，莫雷对此做了精心的计算和策划。此时不投钱，过去投的钱都白花了。　　所以，火箭此时不该算计奢侈税，而只需要顾及工资帽的限制。至于多花的那几千万，最好多开几家海鲜店。　　本文来自公众号@苏群