　　自由球员市场才开始，第一个重量级实锤就令人炸锅：Paul George留守雷霆。这一留守，使得原本在自由球员市场有雄心壮志的湖人，比梅西跟C罗还慌。因为George的宣告可能具有骨牌效应，令很多湖人球迷气得跳脚，这是可以理解的。　　原本在这个交易就握有主动权的马刺队，并没有听到湖人队任何不可拒绝的报价。这情况跟去年很像：某种程度来说，这种想法也不能说错，但是很多事就是机会错过一次就不再来。今年自由球员市场的情况与去年不同，多了一个LBJ这个大魔王，如果湖人没有弄到George，也没有弄到Leonard，LBJ会不会相信湖人仍能为他打造出一支能冲冠的球队，我就不敢说了。　　这就是现代NBA球星的选择：什么传统豪门，什么大市场小市场，现在真有那么重要吗？要是重要，纽约尼克队也不会现在连个屁都没敢放。现在的球星选择就是管理层的aggressive，也就是侵略性、积极性。敢不敢撒钱，敢不敢大魄力大动作的抢人挖人，这才是他们想看到的。这不能不说，LeBron James的影响深远。　　在过去十年之间，我们看到NBA球队的变化很大。很多年轻球迷不太去追究NBA的历史，可能不像我感受差距这么大，就是大动作的球队变化，在频率上比以前高了很多，而且在规模上越来越惊人。后来LBJ为何跳到热火队？原因很简单：Pat   Riley敢想敢干，所以他们成功了。Kevin Durant跳到勇士队时，我也称赞过勇士队的管理层也真是敢想敢干，在已经是总冠军实力球队的基础上再加道保险，事后证明，没有Durant，勇士队这两年能否拿到冠军很有疑问。去年的Darryl Morey，在火箭队成绩已经不错的情况下，更进一步把球队支解换来Chris Paul，结果也证明他们这种干法是成功的，是自1995年后最接近总冠军的一次。当然失败的例子也是有，但无论如何，但尽管如此，NBA大部分的球队基于各种的原因，球队的建构还是以管理层的思想为主，这是劳资双方难以变更的事实。毕竟像LBJ这种等级的球星，NBA也没几个，更不是每个球星都像LBJ这么想。也有的球星想象LBJ这么做，结果自己能力不够却失败了，比如Dwight Howard。　　换句话说，成功的球队固然要有成功的巨星球员当基石，但同样的，也需要有侵略性的管理层在关键时刻敢搏上这一把。比如今年的雷霆队，去年果敢交易来可能只使用一年会走人的George，难道他们冒的风险不大吗？雷霆不知道留下George会让他们的奢侈税缴到破纪录吗？当然知道，但他们并不笨，也有不得已的苦衷。也许George在雷霆永远拿不到冠军，但这不重要，重要的是雷霆维持住了这支球队，使之成为俄克拉何马州的门面。　　既然如此，又怎么能够得到这些球星的信任，你都已经有退路了，怎么信任湖人队的管理层真有这种aggressive要立马打造一支冠军队？我话说在前头，我并不认为湖人管理层的想法一定是错的，但是如果只是有雄心，就想在自由球员市场上翻江倒海，以为大家都‘心向湖人’，那就太天真了。我不确定像Magic Johnson为首的湖人管理层是怎么想的，他们当然也可以就湖人现有的基础上缓步前进，从某种程度来说，至少是立于不败之地，你不能说他们落伍了。但是从这些球星眼中来看，湖人的做法跟其他球队有什么两样？　　　　George的决定，我们可以用另一个比喻来理解：　　如果还扭扭捏捏的，这也不能那也不放，那就老老实实的培养新人，争取能争取的自由球员得了。如果LBJ想去湖人，我不认为他会有任何动摇，唯一会动摇他的，是湖人允诺他加盟所设计的蓝图到底做到了多少，也就是对湖人管理层的信心。时间并不站在湖人这里，可要想好了。　　（补充一句：湖人队队史上，只碰过一次类似于Leonard这样的交易，是在1975年用当年的选秀榜眼与第8顺位，加上两个先发球员换Kareem Abdul-Jabbar过来。后来Abdul-Jabbar为湖人拿了五个总冠军，除此之外，湖人没有再为任何一个球星做过如此大的动作。你就不难理解，为何Magic Johnson不敢冒进的理由了。）　　本文来自公众号@朱老濕開火車