　　看英超多年的球迷，或许会对美国后卫德梅里特留有印象。2006-07赛季时，德梅里特曾随沃特福德征战英超，出现在英超赛场的球员为数众多，但经历像德梅里特这样传奇的，却是屈指可数。　　德梅里特的运动才能从小便展露无遗，高中时，拥有强壮体魄的德梅里特迎来了十字路口，出乎所有人的预料，德梅里特选择了足球。　　但即便是在有“足球沙漠”之称的美国，德梅里特的足球天赋其实也不算出众，在伊利诺伊大学芝加哥分校（UIC）时，德梅里特开始由前锋改踢后卫。“他在球场上无所畏惧，”德梅里特的室友兼队友兰科对此最有发言权，“也许那是唯一可以描绘他踢球的词语，因为说实话，在大学足球队里没有谁注意他，更没有人把他看作球星。”　　2002年，德梅里特参加了美国大联盟的选秀，但以落榜告终，他将这次失败归咎为学校足球队的影响力有限。在兼职了一阵酒吧招待后，对足球怀揣无限梦想的德梅里特，在朋友的建议下决定发挥他欧盟护照（德梅里特的祖父是丹麦人）的优势——前往足球的热土——欧洲。“我的朋友告诉我，你的身体很强壮，应该很适合英国足球。”德梅里特血液里的战斗基因就这样被重新点燃，他不顾父母的反对，带着一本护照、1800美金和心中的英超梦想，来到了现代足球的发源地——英国。　　刚来到不列颠时，德梅里特的前途曾虚无缥缈。一个没有职业足球经历的美国球员想在英格兰高水平联赛找到位置，难度可想而知，不久，德梅里特带来的1800美金就用完了。　　走投无路的德梅里特，住进了朋友基伦·基恩的家，一间狭小的阁楼结束了他居无定所的生活。基伦·基恩一家四口将德梅里特看作家庭的一员，基伦·基恩的母亲甚至把德梅里特称为“儿子”。而德梅里特去各俱乐部的试训，依然不太顺利。　　最终在2003年，英格兰第九级联赛球索撒尔向德梅里特抛出了橄榄枝，周薪40英镑。没钱、没房、没车，三无人员并兼职油漆工的德梅里特每逢比赛日只能在家门口呆呆地眺望专车的出现——一辆满载裤子、内衣的卡车。他的教练兼女士服装销售丹尼斯，就是这辆卡车的主人。　　在内衣中颠簸前进，完成球门球网的安装，踏着坑洼的泥地，场边一身酒气的球员，那年，德梅里特24岁，他与英超梦想的距离，就像联赛相差的级别那样遥不可及。　　随索撒尔在英格兰第九级联赛征战一个赛季后，在2004年的夏天，德梅里特收到了前索撒尔教练发来的邀请，加盟了英格兰第七级联赛球队诺思伍德。德梅里特压抑已久的激情，在诺思伍德的季前热身赛中便表露无遗。在一次对阵沃特福德的季前热身赛中，德梅里特在后卫线上的稳健表现，被沃特福德主教练雷·莱温顿看在了眼里，德梅里特得以获得了在沃特福德两周的试训机会，当时，沃特福德在英格兰第二级联赛征战。　　沃特福德的季前训练，从英格兰到苏格兰再到西班牙，德梅里特没有得到上场的机会，只是跟随预备队一起训练。直到最后一场对阵萨拉戈萨前，主教练雷·莱温顿第一次和德梅里特有了交流，“这场比赛我会派你出场。”然而，即使是有了承诺，德梅里特仍然认为自己的上场不过是走个形式，“我可能只会在最后5分钟登场，毕竟我还从未和一线队一起训练。”　　出乎德梅里特意料的是，他被排进了首发阵容。对阵萨拉戈萨的这场比赛，德梅里特负责盯防对手阵中一名个子不高的前锋，这名前锋冲劲十足，射术精湛，但是德梅里特的防守仍然得到了沃特福德上下的认可。5年后，德梅里特再次与这名小个子前锋相遇，比赛性质已不是热身赛而是联合会杯半决赛，代表美国国家队出战的德梅里特，紧紧地防守着已经享誉世界、身披西班牙队7号球衣的这位小个子前锋，他叫大卫·比利亚。　　那场热身赛结束后，一份年薪28000英镑、期限1年的合同摆在了德梅里特的面前，他与沃特福德签下了个人球员生涯的第一份职业合同，历经锤炼的德梅里特，即使面对猛涨的荷包，依然是如此理想主义：“就算没有薪水，我仍然愿意。”　　随沃特福德在英冠联赛征战两个赛季后，在2006年的5月，德梅里特随沃特福德迎来了事关升英超的英冠升级附加赛决赛，对手是利兹联。　　直到现在，你仍然可以在沃特福德的官方商店里找到这场比赛的DVD，当德梅里特将自己的身体扔在半空，接应阿什利·扬的角球时，命运对勤勉之人的回报就此注定。球迷们的泪流满面，电视解说员的语无伦次，都将这个时刻渲染到了极致，“德梅里特！为沃特福德打开僵局！这个美国人……在升级附加赛……书写了历史！”　　这是一粒价值连城的进球——德梅里特为沃特福德首开纪录，最终球队3-0胜出，成功冲上英超。终于，德梅里特凭借自己的努力，实现了英超梦。　　所有的梦想，因为这场3-0变得真实。那时，德梅里特26岁，他真正成为了一名英超球员，梦想与现实的转换实在太快。不过，德梅里特内心的强大总能让他超常发挥，就如同他第一次面对比利亚时一样，“我才不关心谁是比利亚。”　　面对吉格斯的突破，德梅里特完美地阻截，全场的沃特福德球迷顿时沸腾，齐声高喊着：“U-S-A！ U-S-A！ U-S-A！”面对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的单车绝技，德梅里特精确到英寸的抢断，让全场的呼喊更有气势，“Jaaaaaaaaay……Jay DeMerit！Jay-Jay-Jay from the U.S.A！”　　2006-07赛季，德梅里特在英超的表现博得满堂彩，他被提名为沃特福德赛季最佳球员的三位候选人之一，但球队最终不幸降级。此后的三个赛季，德梅里特依然随沃特福德征战于英冠赛场，甚至接过了沃特福德的队长袖标，这个美国人已经在这里打下了自己的烙印。　　2010年时，德梅里特跟随美国队出征了南非世界杯，并且是雷打不动的主力中后卫。在2010年的11月，德梅里特回到了美国，加盟了温哥华白帽，落叶归根，并最终在2014年退役。　　除了颇为传奇的球员生涯外，德梅里特还因一部纪录片为更多人熟知。以德梅里特为主角的纪录片——《Rise & Shine》曾受到热捧，这是一部由德梅里特主演，他的两位大学好友刘易斯、兰科共同制作的92分钟电影。　　德梅里特的传奇经历在这部纪录片中得以完全展现。作为这部纪录片的制作人和德梅里特的好友，曾经并不看好他足球天赋的兰科这样评价德梅里特的传奇经历：“我不认为在这个世界上，除了英国外还有哪个国家能为德梅里特提供这样的机会和平台。”也许德梅里特足够幸运，阴差阳错间选择了英国作为自己的起点，“如果当时被大联盟选中了，我也就不会离开了。”　　本文来自公众号@搜达足球