　　詹姆斯终于宣布了他的“第一个决定”：做自由球员。　　有“第一个”就有“第二个”，相比之下，“第一个决定”微不足道，“第二个”才是他真正的选择，是今年自由球员市场上最大的一道“硬菜”。　　但是，没有“第一个决定”，别人都不知道该怎么办，所以，这个决定的重大意义在于：。按规定，北京时间6月30日中午12点之前，詹姆斯、杜兰特、乔治这些可以提前一年结束合同的人，必须说明是不是执行这最后一年。你说了话，从骑士到其他球队，才知道怎么操作呀。　　当然，詹姆斯只是走了个形式，完成一个流程。　　由于下赛季合同上的工资是3560万美元，作为自由球员去签一个新队，起薪差不多3500万美元，所以两种形式在收入上的差别并不大。最后一年合同执行与否，差别不在詹姆斯自己，而在潜在的下家，以及骑士队。执行合同后，去新球队只能靠交易，难度增大，范围缩小，但骑士可以得到补偿，无论是球星还是首轮签；跳出合同后，选择范围大大增加，骑士也可以商量先签后换。所以，跳出合同是都猜得到的逻辑选择，詹姆斯并没有特立独行。　　詹姆斯和家人在加勒比海湾的一座岛上度假，这座别墅的租金是每周75000美元，合人民币48万。　　“第二个决定”就是去哪里，现在流言满天飞，各种消息相互矛盾：这个说，詹姆斯找了杜兰特，那边就来一条詹姆斯根本没找；这边说凯尔特人愿意搭上欧文换詹姆斯，那边又说绿军今年夏天不愿意做大交易；这边说湖人要通吃詹姆斯、乔治和莱昂纳德，那边说马刺根本不和湖人谈，这边接着说又开始谈了……　　这急坏了各球队球迷，一场比赛没打，就像经历了一次新的季后赛，火里来冰里去。其实，这些鱼龙混杂的消息，大多数是道听途说，有的是被当枪使，有的是主动当枪，但也不排除砂里藏金。　　打个比方，2010年詹姆斯去热火之前，各种传闻跟今天一样，有一次那个“大嘴巴”史蒂芬A史密斯发了条推特说：詹姆斯要和博什联手去迈阿密。当时引来很多人的嘲笑，其中有不少是江湖上跑久了的知名记者，他们取笑这个大嘴巴一定是急疯了，原来史密斯被ESPN炒了鱿鱼，屈尊在福克斯旗下一个电台做事。结果到了晚上，ESPN的名记斯坦恩突然发消息说，热火真的有了“三巨头”。　　这次“大嘴巴”史密斯又跟那儿说，詹姆斯给杜兰特发微信啦，还是没人信，老詹的团队还出来辟谣。但面对如此复杂的局面，我们要么观望，要么用自己的逻辑去分析，别人说的，听听就好啦，千万不要轻信或不信。　　今年自由球员市场的特点是：牌大，人多，争夺空前激烈。这是因为：第一，勇士队4年3冠，加剧了联盟头部的竞争，大家普遍认可“球星组合+一名巨星”是夺冠的最好办法；第二，去年乔治事件没有解决，合并到今年，同时意外出现马刺队莱昂纳德事件，所以今年可供争抢的大牌多，詹姆斯、乔治、莱昂纳德、考辛斯等，大大增加了操作的类型。　　球队之间错综复杂的关系织成一张大网，球员为了追求职业生涯成绩最大化，其利益诉求也织成一张大网，两张大网的中心人物就是詹姆斯。他拥有最大的话语权，同时左右着乔治、莱昂纳德等大牌的去向。　　詹姆斯有个人收入与他的决定没有关系，因为差别不大，他也不靠工资吃饭。他已经33岁，希望利用剩余的四五年黄金时间尽可能多拿几个冠军，这是最大的诉求。所以，我展望詹姆斯可能的去处有三个：　　　　他已经连续8年打进总决赛，直通总决赛在东部最容易。但这8年他只得了3个冠军，尤其在骑士4年只得一个，浪费了太多机会。他希望接下来的4年（如果不是骑士，最多签4年）不要把精力浪费在阵容的频繁震荡上面，能专心于比赛细节的提升。　　东部这样的球队并不多，76人、凯尔特人是最可能的选择。76人有恩比德和西蒙斯，又在新秀合同中，收入不高，球队有巨大的工资空间，所以76人的可能性非常大。凯尔特人的球队文化最好，新人底子厚，年纪轻轻多已拥有深入季后赛的作战经验。但绿军要做比较大的交易，好在他们明年最多可拥有4个首轮签（因为有的受保护），交易的灵活性非常大。　　　　如果去西部，惟一的诱惑是多巨头联手。詹姆斯从没在西部球队打过，这里藏龙卧虎，进总决赛要过层层难关，尤其是现在勇士一家独大，正值鼎盛。如果没有多巨头联手，整体实力提升需要时间磨合。　　能提供巨头联手机会的，只有湖人和火箭。湖人最大的招牌是“魔术师”，为了抢人，他甚至不惜立下“军令状”。湖人拥有7000万空间，为多巨头联手提供了最好的条件，但后续仍需要交易，而他们可提供的交易筹码多为青年才俊，要看接收放愿不愿意。火箭同样提前做好了准备，上赛季一半阵容都成了自由球员，又有现成的哈登，只要保罗愿意降薪，巨头联手的基础也非常合适。　　　　论单支球队的机会，其实骑士最大，只是在多支球队的夹攻之下，他们显得弱势而已。　　以上赛季的阵容，詹姆斯依旧能带他们进总决赛，骑士要做的只是对阵容的大调整，其中，谁来代替欧文的角色最关键。总决赛第四场结束后，更衣室里当场有人放话说，“如果欧文在，冠军就是我们的了”，这代表了骑士队的一种主流思想，甚至有可能是詹姆斯的思想影响了全队。　　骑士已经在做这方面的努力，选秀之前他们曾去试探交易黄蜂队的肯巴-沃克，可惜手头交易筹码太弱，队员拿不出手，选秀顺位只在第8。如果接下来能把这笔交易做成，或者有类似的球星替代，詹姆斯说不定就留下来了。　　无论去哪里，詹姆斯都会充分利用市场上现有的球星，其中以乔治、保罗、莱昂纳德最瞩目。　　这些球星，多数的话语权掌握在自己手里，只有莱昂纳德例外，他的命运就像去年的乔治，掌握在母队马刺手中。昨天恰好是莱昂纳德的27岁生日，再次提醒大家，这是刚刚进入黄金年龄却已有一冠一MVP在手的巨星，马刺甚至发了庆生的推特，显示仍不会放弃他。莱昂纳德和乔治是市场上的风向标，他们也在看詹姆斯的态度，私下一定会有非常多的沟通，但这些绝密的交流绝对不会出现在流言中。　　如今虽然有太多的预测，但绝大多数都是在做算术题，算空间、算交易的匹配可能。他们都忽略了最重要的一个方面：球队文化。詹姆斯这些年饱受沟通之苦，一方面担着“兼球星、总经理、教练、老板于一身”的罪名，另一方面，自己真正的想法并不能充分实现。所以，跟善于沟通的人交流和相处，能大大提升作战效率。　　任何想抢詹姆斯的球队都得做好准备，他很可能还是只会签“1+1“的合同。詹姆斯对自己的身体有着巨大的信心，也想在38岁到来之前，继续保持绝对的自主权和自由度。　　本文来自公众号@苏群