　　范志毅和裁判冲突一事又有了新进展。　　8月13日上午，上海绿地申花常务副总朱骏炜与范志毅来到上海市足协，向裁判员金逸飞就12日在上海上港与上海绿地申花预备队比赛中的不理智行为当面道歉。上海足协副主席、秘书长林毅等出席见证。　　在12日下午进行的第17轮中超预备队联赛上海上港与上海绿地申花的比赛中，申花小将在对方禁区内遭防守方严重侵犯后倒地，随后边裁的一句“没看见”引发了申花预备队主帅范志毅的极度不满，从而引发了较为激烈的言语冲突。　　事件发生后，申花俱乐部常务副总朱骏炜首先代表俱乐部向当事人与赛区表示诚挚的歉意。俱乐部也高度重视，专门开会研究，鉴于对于赛风赛纪违规零容忍的态度，第一时间通过微博官方宣布了在中国足协处理结果前，暂停范志毅预备队主教练职务的处理决定。　　同时，申花要求范志毅通过此事吸取教训，从自身认识错误，希望能够获得谅解，俱乐部也将进一步加强球队的教育管理。　　范志毅坦诚自己因关心队员导致情绪过激，再次向裁判员表示诚挚的歉意（事发后当日已道歉）。裁判员表示理解并接受了道歉，双方达成谅解。 　　不过，范志毅此前在接受《足球报》采访时也表示：“我只需要一个好的足球环境，把自己真实的水平展示出来。我在场上不能无视这种乱吹的行为出现，这样胡吹是影响队员的踢球积极性。”　　“我也能理解裁判在场上的处境，但只有训练好球员，帮助球员提高水平，这才是最重要的，但是我觉得必须要敢于面对和承担责任。”　　本文来自@澎湃