　　鲁能客战重庆之前，曾担心他们受到一天前国安赢球带来的压力，面对实力偏弱的主队急于求成欲速不达，但比赛开打不久我就把悬着的心放回肚子里，，而且机会出现了便能抓得住，反倒是重庆抢分心切舍弃防反之长压出来猛攻，使鲁能用对手的方式2比0波澜不惊地赢下对手。　　大家会记得上一轮客场1比1逼和国安后，李霄鹏对球队表现极不满意的那番话，这场击败重庆的2比0之后，相信霄鹏主帅内心仍然没给队员们打高分。赛后新闻发布会上，李霄鹏第N次把胜因归之于“我们运气好”。战国安运气好没人否认，踢重庆运气好同样是事实。除了佩莱、塔尔德利上下半时开局的两个进球，其他时间鲁能基本是被重庆压着打的。　　不过，这也正是鲁能的成熟所在：。不靠出人意料的用人和变阵取胜，靠的是以不变应万变的阵容和战术的执行力来达到目的。佩莱和塔尔德利均已34岁，连续作战很难保持旺盛的斗志，可格德斯磨合不足把握不大，那么宁愿用佩莱和塔尔德利的经验偶尔闪光，也不肯让青春无敌的格德斯去冒一点风险。　　于是，鲁能的球往往踢得不好看，特别是赛程紧密时观赏性比体能下降得更快，尽管板凳厚度高于所有对手，然而李霄鹏绝不轻易轮换。比赛中什么时候换人、换谁，亦基本形成定式。外援则后场吉尔铁打不动，前场只要佩莱塔尔德利能踢，格德斯就只能像西塞那样当一条“”。　　显然，李霄鹏要的不是国安、上港前场惊艳华美的进攻，不是恒大反弹强烈的“最低消费”，而是国安、恒大、上港的共同特点，是外援和本土骨干集中在中前场，防守主要依赖本土球员，战术原则是以攻代守，靠进攻压制对方减轻防守压力。而这种打法对李霄鹏来说是太冒险了。他可以接受进攻缺乏创造力的现实，却一定要确保防守端不出丝毫纰漏。　　可见，赛季开打前不被看好的鲁能，走到今天的高度并非偶然。寄希望于他们“被打回原形”的唱衰者，恐怕最终难以如愿。鲁能要争到本赛季中超冠军有难度，只是通过联赛和足协杯双线平稳推进，他们与国安、恒大正面对话会居于下风，可是以整个赛季的稳定性而言，该拿的分数大都没丢，不该拿的也能拿到。　　当然，在冲击顶峰的关键时刻，仅仅一个稳字似乎不足以完全掌握自己的命运，有时需要破釜沉舟去搏一把，有时需要打破常规大胆用人果断变招。这都会考验球队尤其是主帅的应变能力和胆魄。　　