　　这么多年过去了，“范大将军”的脾气并没有被年龄磨平。　　在12日下午进行的第17轮中超预备队联赛上海上港与上海绿地申花的比赛结束后，绿地申花预备队主教练范志毅因不满裁判判罚发生不理智行为。俱乐部经研究决定，暂停其预备队主教练职务。　　赛后，有球迷在网上爆料一小段视频并称：“因申花多次进攻被吹越位，范志毅疑似有掌掴边裁的行为。”不过，当时身在现场的一名记者表示，这一说法并不属实。　　　　在比赛还剩最后5分钟的时候，申花当时0-2落后上港。在一次进攻中，申花队58号孙锡鹏带球突入禁区，上港后卫在争抢中一脚将孙锡鹏铲倒在禁区内。　　“当时虽然是上港后卫的一次正常上抢，但出脚侵犯到了进攻方的球员，当时两人脚对脚发出了钉鞋碰撞的声音，这一声响以及孙锡鹏倒地的叫声就连栏杆外的球迷都听得清清楚楚，他们也被惊出了一声冷汗。”这名现场记者说道。　　不过，主裁判并未吹罚上港球员犯规，也没有吹停比赛。在比赛继续进行到死球状态后，申花队医赶紧入场治疗倒地不起的孙锡鹏。此时，申花教练组向主裁判提出申诉，主裁判因视角不佳无法做出准确判断，第一时间询问了边裁，而边裁的一句回答正是造成之后冲突的直接因素。　　　　之后的握手阶段，范志毅再次找到这名边裁进行理论，边裁回应道，“我就是没看见”，随后较为激烈的言语冲突就这样发生了。　　　　据澎湃新闻记者了解，范志毅认为孙锡鹏受侵犯倒在禁区内，申花应得一粒点球。而正常情况下，边裁的回答应该是“犯规了”或者“没犯规”，而不该是一句“没看见”。　　事后，范志毅在接受《足球报》采访时表示：　　　　按照足协惯例，针对范志毅的处罚或许将在近期于官网公布。　　2016年3月，范志毅正式接替成亮出任申花预备队主帅一职，在这两年中，他“最高光”的时刻， 恰恰是训斥两名打架的小球员。　　2017年的一档节目中，担任申花队预备队主帅兼青训总监的范志毅发现有两名U19青年队的小球员打架，随后他将两人叫到跟前大声呵斥。　　“你要尊重老的球员你不知道吗？现在已经19岁了，你怎么整天还在混啊？”　　“谁给你的时间啊？我一直看着你们打，打完之后你们拿着包走人。”　　当时范志毅也解释了自己为何发脾气，“这个就是告诫队员们，你们要有契约精神，你们是这个俱乐部的球员，就不能去指责俱乐部，也不能指责自己的队友。”　　而在2016年7月一场上海申花与石家庄永昌的预备队比赛中，也发生了不愉快一幕：范志毅疑似与石家庄球迷发生口角，随后演变成两队球员大规模冲突。　　本文来自@澎湃