　　昨晚，本赛季中超联赛第18轮先赛一场，主场作战的北京中赫国安队凭借巴坎布、比埃拉、朴成和奥古斯托的进球，5比2大胜大连一方，在多赛一轮的情况下连续第7轮位居积分榜榜首。虽然本场比赛国安仍然没能做到零封对手，但相比过去几轮比赛明显的“头重脚轻”，国安在防守端的发挥有所提升。而主帅施密特也在发布会上特别点评了姜涛的表现，认为国安28号无论在进攻还是防守端都有了很大的进步。最近4轮比赛“入账”10分的国安，也给即将到来的北京德比奠定了心理基础。　　面对首回合三球完胜的对手，国安队在开局其实就掌控了比赛的节奏，如果说巴坎布的进球是在弥补之前空门不进“遗憾”的话，那么他的外援队友接二连三的破门则帮助球队早早确定了比赛的节奏和走势。虽然外援进球在各支球队都是常规操作，但是一场比赛首发的外援全部“开和”，这在本赛季的中超赛场上其实并不多见，随着巴坎布重新找到了进球感觉，现在国安的前场外援三叉戟已经日渐成熟，国安的进攻也已经上升到了炉火纯青的地步。赛后国安将士谢场的时候，球迷们特意把围巾扔给了这三名有所建树的外援，而他们也在吉祥物的带领下一次又一次调动着球迷们的情绪。　　球迷们的情绪之所以如此高涨，除了外援们有强势表现之外，不得不说球队的后防线，尤其是姜涛也聚集了相当多的人气。从解禁复出之后的两场比赛来看，姜涛俨然成为了目前这支国安阵中后防线的核心球员，这和去年的他有了天壤之别。时间回到一年前，当时那支国安队被球迷们指责最多的就是姜涛，大家对于他的能力不认可。一年后，当现场解说员在赛前念到姜涛的名字时，他得到的欢呼声堪比队内核心奥古斯托。　　对于弟子这样的变化，球队主帅施密特最有发言权。他说：“的确，这已经不是姜涛这赛季第一次有如此出色的表现了，他在过去的比赛中经常有持续高水平的发挥，防守端战术执行方面较之前有了很大的进步，而进攻端他也有亮眼的发挥，可以说他的表现非常不错，我和教练组对他很满意。”腼腆的姜涛在接受采访时，也谈到了球队的防守和自己的表现。他表示，全队防守一直是主教练要求大家贯彻的战术，虽然还是有丢球，但是大家确实都在靠整体防守，自己只是做了该做的事。至于那个助攻，他更是轻描淡写地表示，主要是朴成射得精彩，自己的传球并没有什么过人之处。　　虽然姜涛一如既往的低调，但不得不说的是，球队的整体性也在逐渐提升，相比第二阶段开始时球队展现出明显的“头重脚轻”态势，这两轮比赛国安在防守端的表现还是稳中有升，加之前场攻击群的持续亮眼表现，国安才得以在过去4轮比赛中拿到了10分。而这对于即将于本周六打响的赛季第二回合北京德比来说，无疑有着重要的意义，因为这给上升期的国安吃下了一颗定心丸，也让球队得以继续在积分榜上连续7轮扮演领头羊的角色。　　那么施密特本人如何看待过去几场比赛球队这种持续稳定的表现呢？德国人说：“踢一场好球并不稀奇，难得的是每三天就有一次好的表现，而我们在过去这几周中都给出了令人信服的表现，可以说队员们正在一条伟大的路上不断前进，这是非常不容易的。周末的比赛就在眼前，这肯定会给我们积累一定的信心，但比赛是一场一场踢的，我们会做好各种准备，力争踢好这场北京德比。”　　本文来自@北京青年报