　　我猜，距离詹姆斯决定三的最终揭晓已经不剩下几天了。　　隐约之中有个神奇的声音在跟我说，一个礼拜之内，詹姆斯就将告诉全世界下赛季他将身穿哪支球队的球衣……　　喂，是上帝吗？请大声一点点好不！要不我说你听，我是不是有三个心愿可以满足，您老人家会把他们变成现实。擦，对不起啊帝哥，我弄岔屁了，那是阿拉丁神灯，嘿。咱还是继续说詹姆斯的事。　　詹姆斯是独一无二的存在。　　所以，他考虑未来的方式，角度，选择的理由也一定不会和普通的全明星（都不是普通人，是普通的全明星）一样。　　可能在表述上，他们说的都差不多。比如詹姆斯曾经在今年季后赛里接受采访时说有两个因素将帮助他做出新的决定：一就是获胜，二是家庭。　　说法一样，可詹姆斯话里的意思跟别人不一样。　　这话不新鲜，咱们听很多人都说过。成为自由球员（咱们普通人拥有了职业选择权）之后，无非是考虑这么几件事：哪儿挣钱多。哪儿能让自己更接近胜利。哪儿自己更被需要，能扮演更重要的角色。哪儿自己的家人能过上想要的生活……　　这些到詹姆斯这就简化了，他到哪儿都是拿顶薪。他无论拿多少钱都合适，都应当。因为他为一家俱乐部，以及那城市那地区创造的价值庞大到难以估量。詹姆斯是顶薪球员里性价比最高的。当然，和去别的地方相比，骑士能给的合同更长，总价更高。高出的部分对于咱们来说是天文数字，对他来说实在不难挣，也就是发个广告的事儿，嘿。　　至于地位。他到哪儿都是领袖，都是球队最重要的人。用他现任老板吉尔伯特的话说：法律上，我们俩是雇佣关系，他为我工作，事实上他是我们最重要的合伙人。　　于是，要衡量的就剩下两件事了，获胜和家庭。　　就像我上面说的，这两个词看起来简单而且普遍，球星们成为自由球员之后都要考虑这些。当这个人是独一无二的詹姆斯时，这两个简单词汇所包含的内容也就是独一无二的。对于他来说，追求获胜和其他人来说早已经不是同一个定义了。　　对于那些一般人来说，获胜的意思就是尽可能追求总冠军。　　可詹姆斯是二班的。 　　他赢过总冠军咯。詹姆斯年轻时也曾经为了赢下冠军不顾一切过。南下迈阿密，和韦德、波什组成三巨头。年轻，没赢过时，人当然会迫切，太正常了。干什么事都一样。我不觉得当时詹姆斯这么决定有什么不对，我猜，如果时光再退回到那个时间点，他仍旧会这么选。对于那时候的他来说，获胜的唯一诠释就是夺冠。没有冠军就不是赢。　　没有别的定义。　　现在不同了。如果你很年轻，我不知道现在我说的这些你能不能理解。现在总冠军不再是定义詹姆斯赢的唯一方式。结果当然重要，在这个阶段里的人，绝不会用最终的结果肯定或者否定过程，詹姆斯已经过了非得用结果去证明自己的阶段。他的意义，他的追求在过程里。　　我来解释一下。赢下冠军当然好，谁不想赢到最后。球员，尤其是超级巨星，都有超群的竞争天性，这样的故事咱们听过太多了，他们是特别的族群，干什么都要赢。可，现实世界里毕竟最终只有一支队能赢，现今的詹姆斯已经达到了工作的最高境界，享受过程，享受提升技艺，享受变得更好，享受应对每一个未知……至于夺冠与否，尽人事听天命。没有夺冠，也毫不影响詹姆斯的伟大。　　最好的例子就是刚刚结束的这个赛季。他没赢，甚至，他的球队在总决赛里被横扫，可是那又怎样！詹姆斯的这个赛季是我从业十多年以来，亲眼目睹的最伟大的个人赛季表现。不用跨越时空拿他和乔丹去比较，这样对谁都不公平，他就是现今这个星球上最伟大的球员，没有之一。　　他身边如今与他同场竞技的年轻才俊们都是看着他的比赛长大的，他们看到詹姆斯，就如同当初的科比、艾弗森、马布里他们看到乔丹那样。崇敬，当然也试图击败。他对于NBA的影响开创时代。个人形象的经营，商业帝国的建立，利用互联时代对人类社会传递积极和能量都让他成为独一无二的存在。他做到过的，正在做的，不是简简单单地只追求总冠军。　　他当然想赢总冠军。所以他必定会去会衡量备选球队的竞争力。可他不会不顾一切追求总冠军。他不会降薪，放弃权益去非得要和保罗、哈登聚在一起。也不会相信现在看到的，一支球队拥有的就一定会一直拥有下去。他打了15年NBA什么没见过，就比如这个赛季的骑士，赛季开始前和赛季结束时完全是两幅面孔。事实上这样的情况已经连续发生了三年，每一年骑士都要经历赛季中期的大变革，这世界唯一不变的事就是他一直在变，而NBA世界尤其迅速。　　所以，能和保罗·乔治一起去湖人当然好，可，哪怕两人都去了，如果只是搭配湖人现有的这些年轻人，球哥、库兹马、英格拉姆、哈特他们真的能击败勇士么？西部还火箭呢，还有飞速进步中的鹈鹕和爵士呢……　　那究竟是他盯着乔治的动向，还是乔治盯着他的？乔治也不一定必选湖人。詹姆斯也不一定必选乔治。你真以为詹姆斯会因为其他人就信念坚定，自信满满地认定未来一定光明无比？詹姆斯不会抱大腿的，因为他才是最粗的那根腿。他身边有过年轻人，有能力有天赋有未来的那种，比如欧文，可谁能保证乔治不会和欧文一样？　　去了76人，和恩比德、西蒙斯搭配，谁拿球？没有薪水空间留下一众投手怎么办？　　留在骑士，骑士没有薪资空间，有过多不易处理的溢价合同和老将，他们的首轮选秀顺位是第八号，他们能给詹姆斯比今年更好的机会去追求胜利么？　　你看，这就是我想说的。詹姆斯眼前没有完美的选择，绝没有哪个地方能保证他能再进决赛（除了加盟勇士，能铁定，百分之百，十拿九稳，不差毫厘，万无一失地说必赢总冠军，前面还得加一个没有伤病的前提），能赢下总冠军。睿智如詹姆斯会不知道？　　我无比同意奥尼尔的话，我也在直播里说过类似的话：詹姆斯已经是传奇了，他不需要用总冠军去证明自己，他所经历的那些赢与败都被刻入历史，永久存在，改变不了。新的赢不会让人忘记他曾经的输，新的输也不意味着詹姆斯就不行了。他很行，从过去一年里看，他还是最好的。　　无论他选哪儿，他都可以继续做詹姆斯，做一个篮球的匠人，把全部的注意力倾注于用不断提升的技艺去应对一个又一个问题和挑战，这过程最有魅力，也是他可以对正在进行的这个时代继续带去积极影响的唯一方式。　　因为选哪儿都可以。　　所以，我猜，有45%的机会他会留在骑士。有35%的机会他会前往洛杉矶。有15%的机会他会去费城。其他占剩下的5%……　　我之所以把骑士摆在第一位，是因为这里是家。詹姆斯的家人已经在此生活多年，尤其是他的孩子，大儿子马上就要八年级了。八年级之后就是高中，如果现在选择离开，高中前的最后一年时间里孩子将经历巨大的生活变化。詹姆斯和骑士已经相处了多年，骑士知道詹姆斯喜欢什么，需要什么，怎么度过一个赛季。詹姆斯也知道骑士的老板和管理层是什么人，他知道可以确定，为了赢，老板舍得花钱，愿意投入，人和人之间的熟悉和默契是需要时间才可能累计出来的，在别处，这些都再也没有了。　　赛季结束之后第二天，我就写过：此心安处是吾乡。　　当然，我再猜，如果留骑士，有80%的机会詹姆斯会再签一份1+1 的合同，第二年球员选项，明年夏天到来时再来一遍决定四，嘿，到时候他可以和孩子好好商量一下究竟想去哪儿上高中，他们的家庭在哪儿成长对于他们最好。另外20%的机会是和骑士签下五年长约，不出去折腾哦，就在此地不要走动，种下橘子树，等着开花结果，等儿子进入NBA跟老子同场竞技……　　别急，很快詹姆斯就会告诉世界他的决定，人到了他这个阶段和境界，已经能把生活和自己想要的看得清清楚楚，通透的人生通常不会在某一个节点上耽搁太久，所以，别急，很快了。　　本文来自公众号@王猛