　　　　　　　　　　　　　　Brook Lopez（完全自由球员）、Kentavious Caldwell-Pope（完全自由球员）、Channing Frye（完全自由球员）、Isaiah Thomas（完全自由球员）、Julius Randle（资质报价）、Tyler Ennis（球队选项）、Ivica Zubac（球队选项）、Thomas Bryant（球队选项）　　　　湖人队按照了目标选人，他们并没有选择传闻中已经订好的中锋Mitchell Robinson。我这里也要说明的是：我也不知道那传的消息说湖人队已经确定选Robinson，不管是谁放出风声，都极其不靠谱。理由很简单：那有在这么后面的顺位就确定会挑选谁？或是有可能保证用第二轮的选秀权去选。就像前年周琦也传闻凯尔特人会在首轮末段选他一样，根本靠不住。所以这种消息看看就好，不用当真。　　湖人选的三个球员，全部不是美国籍。两个在NCAA打球的外国人，一个在欧洲打球的法国前锋。这多少有点觉得选这些外籍球员对湖人队的忠诚度会比较高，以后即便低价续约也较容易得手。但我认为湖人选得不错，Wagner是在今年NCAA锦标赛中身价暴涨，使他从第二轮的身价跳到第一轮后段，由于湖人续约Brook Lopez与Channing Frye的机率很低，因此他们需要一个会投外线的长人。另外Kansas大学的Mykhailiuk是我认为相当不错的纯射手，身材很不错，且出手速度快。这些选择与配置，我想多少也是在假设湖人能挖来LeBronJames的情况下能用得上。第二轮第39顺位选的法国前锋Isaac Bonga有点意思，目前技术等等都还没有成熟，有可能再放养一段时间。　　湖人队的重点还是在于自由球员。　　　　今年的选秀权：　　　　　　DeAndre Jordan（球员选项）、Austin Rivers（球员选项）、AveryBradley（完全自由球员）、Patrick Beverley（球队选项）、Montrezl Harrell（完全自由球员）　　　　到第11顺位时，快船队已无值得这个选秀顺位选择好内线的人选，而黄蜂队又抢先劫走快船想要的Shai Gilgeous-Alexander，快船只能多付两个未来的第二轮选秀权加上自己的第12顺位，黄蜂这手干得漂亮。Gilgeous-Alexander是个高后卫，潜力很好，在球队面对一堆自由球员的情况来看，他的存在很有必要。第13顺位选的Robinson是个攻击力很强的得分后卫，在各别测试上身价窜得比较高。　　不过，快船队的内线问题并有解决，而且他们也在寻求交易来KawhiLeonard，并不排除这两个选秀权也是会被交易的。快船队今年夏天会很忙碌，但也可能颗粒无收。　　　　今年的选秀权：　　　　　　　　　　Alex Len（完全自由球员）、Elfrid Payton（资质报价）　　只要选了DeAndre Ayton，其他的看操作。可能会寻求交易一个资深的大前锋前来。　　　　太阳队没有意外的选了Ayton。Ayton是否和Devin Booker连手成为‘OK组合2.0’？我觉得很难，但是这个组合相当有潜力是不争的事实。我看好Ayton第一个新秀赛季可以缴出15+10的成绩，未来也将是联盟中的第一流内线。另外他们居然能交易到Mikal Bridges，应该可以说赚到。不过球队里已经有了T.J。 Warren与Josh Jackson，除非这两人其中之一要交易掉。这个Bridges，在我看来，其成熟度与能力，并不在Jayson Tatum之下。　　太阳队两个第二轮选秀，Okoba是个外线精准的法国后卫，但今年不一定会来，太阳队在后卫这个位置上已经人满为患了；另外的小前锋King应该是没有上场空间的。　　　　　　　　Zach Randolph（完全自由球员）、Vince Carter（完全自由球员）、Iman Shumpert（球员选项）、Garrett Temple（球员选项）、Bruno Caboclo（资质报价）　　足够好的小前锋。但在选不到DeAndre Ayton的情况下，就是选天赋最好的球员。　　　　国王队没有选择Luka Doncic，而是Marvin Bagley。这换了新老板后，他们变得比较喜欢选择篮球名校出身的球员，可能老板比较信任NCAA培养出来的球员。不过选择Bagley也没毛病，至少是今年前几名的选秀人才。Bagley可能会成为国王队未来的领袖球员，他们内线还有一大堆人待用，Bagley也先要抢得先发位置。不过，我相信Bagley应该很快能出头。　　　　　　　　KevinDurant（球员选项）、Nick Young（完全自由球员）、Zaza Pachulia（完全自由球员）、David West（完全自由球员）、Kevon Looney（完全自由球员）、JaVale McGee（完全自由球员）、Patrick McCaw（完全自由球员）　　充实替补球员的位置。　　　　勇士队在四巨头的建队模式下，可以想见的，在角色球员方面，会每年翻新一次，以主力搭配新来的角色球员，这样，也比较不会影响团队战力。所以即使勇士队只有后段顺位或是第二轮选秀，也很可能可以挑到可用的人，就像上季的Jordan Bell一样。Evans是个很强壮的锋卫球员，说白了就是身体好，可攻可防。由于今年勇士队在季后赛时，Andrew Iguodala的受伤使他们多了不少苦战的比赛，Evans可以填补。　　　　　　　　　　　　　　今年主要的自由球员：Paul George（球员选项）、Carmelo Anthony（球员选项）、Raymond Felton（完全自由球员）、Corey Brewer（完全自由球员）、Josh Huestis（完全自由球员）、Jerami Grant（完全自由球员）　　替补中锋与三分射手，但这个选秀顺位下，很难做什么。同时，在George非常有可能出走的情况下，球队也需要在自由球员市场上做点什么。　　　　在团队薪资压力下，雷霆队很难在自由球员市场上有所作为，但可以在板凳球员上增强，或是在现有的团队战力下寻求升级可能。而且Carmelo Anthony也没有跳出合同或是接受打替补的角色，所以需要在球队的内部人手中，找寻可用之兵。雷霆队第二轮的三个球员，不无有撒网抓鱼的感觉，看看能不能摸到一个真的能用的。　　交易来第二轮45顺位的Diallo是个潜力股，但技术上属于半成品，要打出来恐怕还要经过层层考验；57顺位Hall是个双能卫，技术比较成熟，但是在锦标赛打砸了连累球队创下NCAA锦标赛史上最大冷门，如果雷霆好好培养倒还有机会；57顺位的Hervey是个得分能力不错的前锋，但在雷霆没有上场空间。雷霆队还有像Brewer、Felton与Grant三个球员的续约问题，恐怕解决这些问题才是优先考虑。　　　　　　　　　　Ed Davis（完全自由球员）、Pat Connaughton（完全自由球员）、Festus Ezeli（完全自由球员）、Shabazz Napier（资质报价）、Jusuf Nurkic（资质报价）、Wade Baldwin（完全自由球员）　　球队人手很够，但是小前锋强度不够，这个顺位很难选到理想人选。　　　　有点难以置信，后卫线最充实的开拓者队还是在首轮选了AnferneeSimons。Simmons是有潜力的高中后卫不错，但是以开拓者对于新秀的磨练速度，很难相信他在开拓者队能起什么作用—除非开拓者队有意做出一些球员交易。反倒是第二轮的小Trent，好歹这也是个高中明星球员，而且在Duke的表现还可以，倒有希望真的成为即战力。开拓者还是需要去解决他们的锋线问题，缺乏有力的前锋与内线。　　　　　　（一，21）　　Derrick Favors（完全自由球员）、Dante Exum（资质报价）、Raul Neto（资质报价）、Jonas Jerebko（球队选项）　　球队选秀需求：Favor成为自由球员，使球队的内在线可能会有所欠缺，因此可能需要考虑这个位置。爵士队现在很年轻，人手也很充分，这个选秀权还是可以比较开放的去赌潜力股。　　　　爵士队这个选得有点意思，也有点意外。爵士队在球队阵容上应该不会有太大变化，但Favors的问题需要解决。我其实不太理解，但是如果是选来当防守工兵，就可以知道了。有个重要原因不可忽视：Quinn Snyder是在K教练带出来的、且又跟K教练做了不短时间的助理教练，所以像Allen这种纯正Duke血统且经过四年历练的球员，他一定可以找到正确的使用方式。　　　　　　（一，14）　　（二，41）　　（二，58）　　WillBarton（完全自由球员）、RichardJefferson（完全自由球员）、DevinHarris（完全自由球员）、NikolaJokic（球队选项）、WilsonChandler（球员选项）、DarrellArthur（球员选项）　　球队没有太重大的自由球员，只要考虑续约Barton比较重要。不过预防万一，选个前锋或三分射手是比较理想的选择。　　　　掘金队大概作梦也没想到，Michael Porter会掉到第14顺位来。Porter的腰间盘手术使他缺席了大一大部分的赛季，同时也使他的身价，从前三大热门，掉到这里才被选。掘金队这个选秀顺位会报废吗？当然有可能，但更值得一赌。球队的阵容基本齐全，赌一把有何不可？Porter要是正常发展，实力也是会很惊人。前面很多球队试训过他，但掘金队就用一个首轮中段去赌，绝对值得的。就算赌错了，相信也不会有人觉得球队这个考虑不对。　　掘金队第二轮的两个锋线球员，Vanderbilt是个技术还比较糙的前锋，进入NBA还有得磨；第58顺位的Welsh，曾经是美国国青队的中锋，但球风比较软。这两人还可能可以用用看，而掘金队已经在兜售KennethFaried与DarrellArthur，但也未必成功。　　　　　　（一，20）　　（二，48）　　DerrickRose（完全自由球员）、Nemanja Bjelica（完全自由球员）、Jamal Crawford（完全自由球员）、Nikola Pekovic（完全自由球员）、Aaron Brooks（完全自由球员）　　仍需充实他们的板凳深度，特别是在锋在线。但新秀，可能不是他们所需的。替补球员的自由球员很多，这是他们需要补强的地方。　　　　森林狼队选了Okogie，这是一个身体素质强壮的得分后卫，可能会用他来代替成为自由球员的Jamal Crawford。Okogie需要在防守上多添点力，有时你会发现身为主将的Andrew Wiggins并没有时时保持侵略性。第二轮的Bate-Diop，不太明白是否有用。　　　　　　　　（一，18）　　（二，49）　　Tony Parker（完全自由球员）、Danny Green（球员选项）、Rudy Gay（球员选项）、Joffrey Lauvergne（球员选项）、Kyle Anderson（资质报价）、David Bertans（完全自由球员）、Bryn Forbes（完全自由球员）　　RudyGay跳出合同，Kawhi Leonard坚持要走，球队补强要以小前锋、得分后卫为主。可能靠交易解决，但是马刺队需要补的地方不少。　　　　马刺队恐怕是进入到了最危急的时候了。Leonard坚持要离开，所以弄个备胎是很必要的。Walker像是可以锋卫双挑的球员，运动天赋很不错，但到马刺队后，恐怕也先剃个头，然后彻底改造一番。Walker在今年选秀球员中，在得分后卫的位置算是很可以的，然而很多事到了马刺队后需要改变，皮要绷紧一点了。马刺队可能会调整Walker到小前锋位置，他最好要多练练他的投篮。　　第二轮的新秀Metu，对马刺说不定都会有特别的作用。我从来不敢低估马刺队每一个选秀权，那怕是第二轮的，都可能成为马刺队的战将。　　　　　　　　　　Chris Paul（完全自由球员）、Trevor Ariza（完全自由球员）、Gerald Green（完全自由球员）、Traik Black（完全自由球员）、Joe Johnson（完全自由球员）、Luc Mbah aMoute（完全自由球员）、Clint Capela（资质报价）　　没什么特别需要的人，选了放养也可以。重点是今年的自由球员市场与Paul的续约问题。　　　　在Mike D’Antoni的体系下，只要是能进球的人，通常都能有表现，跟选秀顺位无关，能否适应他的体系最重要，所以不论是Melton还是Edwards，或许都会有机会入得了D’Antoni的法眼，只要他们有教练看得上眼的专长。Melton有一年没打球了，但天赋不错的控球；Edwards进攻能力是很不错的小前锋。由于Trevor Ariza几无可能续约，而火箭队还需要续约一些人，还要考虑到自由球员市场，他们还需要一些能投篮的小前锋。Edwards被重用的可能性，也许还超过Melton。　　　　　　　　　　　　　　Nerlens Noel（完全自由球员）、Seth Curry（完全自由球员）、Salah Mejri（完全自由球员）、Yogi Ferrell（完全自由球员）、Dirk Nowitzki（球队选项）、Maxmilian Kleber（球队选项）、Dorian Finney-Smith（球队选项）、Doug McDermott（资质报价）　　内线球员为主要思考，或是身材高大的前锋。　　　　独行侠队的重建，现在进入到一个关键期。他们本可在第5顺位选到所需要的中锋Mohamed Bamba，但是却转向交易来Luka Doncic，这一手干得很漂亮。这也意味着：一，独行侠队将内线补强的工作，着眼于自由球员市场。包括DeMarcus Cousins、Clint Capela甚至是原来早该来的DeAndre Jordan，这三人他们可能得到其一。其二，像Seth Curry、Yogi Ferrell，应该不会续约了。也就是说，他们要先以Doncic与Dennis Smith为主，整建球队的后卫线。　　Doncic能在独行侠队表现如何？我非常的乐观。就连他们在第二轮挑的Brunson，我都认为会打出来。独行侠队是NBA最会养成后卫的球队，不论是Doncic或Brunson都会打得不错。我晓得很多球队会因为Brunson的身材条件或是运动能力低估了他，认为他上限不高，但是用在对的地方绝对能起大作用。Doncic与Brunson都是用脑打球的球员，我很看好他们会在独行侠队打出来。至于第二轮另外弄来的中前锋Raymond Spalding，会有上场的机会；最后一个顺位换来的字母弟，如果不是出于卖字母哥一个人情，也可以培养看看，但目前实战能力是没有的。　　　　　　（一，4）　　（二，32）　　今年主要的自由球员：Brandan Wright（完全自由球员）、Tyreke Evans（完全自由球员）、Mario Chalmers（完全自由球员）、Andrew Harrison（球队选项）　　球队选秀需求：运动能力强、且高大的前锋。　　　　由于有多个高顺位选秀球员表明不愿意去灰熊队试训，灰熊队只好选个愿意来的。Jaren Jackson Jr。还算是不辱没第4顺位的身价，但能打多好，要看灰熊队的培养成不成功。灰熊队之前签了Mike Conley是没错，但签约Chandler Parsons却是大失败，使很多球员对于他们的运作能力产生怀疑。灰熊队第二轮选的Carter是个双能卫，在目前灰熊队处处缺人的情况下，都有上场的空间。　　　　　　（二，51）　　DeMarcus Cousins（完全自由球员）、Rajon Rondo（完全自由球员）、Ian Clark（完全自由球员）、Cheick Diallo（球队选项）、DeAndre Liggins（完全自由球员）　　这个顺位，很难选到想要的球员。他们的重点在于如何留下Cousins与Rondo。　　　　鹈鹕队选到的Carr，是个外线不错的双能卫。不过对鹈鹕来说，自由球员的续约才是重点。　　　　　　　　（一，27）　　Greg Monroe（完全自由球员）、Aron Baynes（完全自由球员）、Shane Larkin（完全自由球员）、Marcus Smart（资质报价）　　球队的人手足够，目前没有太大的选秀需求，但要慎重对于对内的一些年轻球员续约问题。　　　　在27顺位可以选到Robert Williams，凯尔特人队可以说是偷到一个不错的内线球员。Williams的盖帽能力很强，运动能力也很出色。对凯尔特人来说，本对这个顺位没有期待，能偷到这个原本可能会在乐透区的内线大个子，当然是喜出望外。　　　　　　　　　　　　J.J.Redick（完全自由球员）、AmirJohnson（完全自由球员）、Marco Belinelli（完全自由球员）、Ersan Ilyasova（完全自由球员）、Richaun  Holmes（球队选项） 　　三分射手，得分后卫，替补中锋。球队有很大的薪资空间，在自由球员市场上很有竞争力，也很有交易球员换球星的余地。　　　　我对七六人的选秀感到很惊讶：我不太理解为何选到了Mikal Bridges，还要交易出去？有地缘关系的NCAA冠军队Villanova大学成员，他们一个也没选，恐怕会让费城本地的球迷很不高兴。换来的Zhaire Smith是个很好的防守球员，可能也是看中他的运动能力与防守能力，才将其换来；第26顺位的Shamet是个外线很好的双能卫，可以弥补J.J。 Redick的空缺；第二轮的Milton也是个外线精准的得分好手。　　我们可以这么设想：如果七六人队拿不到LeBron James，他们会怎么做呢？如果要交易的人，是像Kawhi Leonard这样的球员，代价必然不斐。届时很可能也会把去年的选秀状元Markelle Fultz或是前锋Robert Covington这样的球员送出去，七六人队可能会最大限度的不使JoelEmbiid、Ben Simmons与Dario Saric这三个人分开，因此在后卫上就要多不少备胎。　　　　无　　Fred VanVleet（完全自由球员）、Lucas Noqueira（资质报价）、　　没有选秀权。　　　　没有选秀权，也没有评估。猛龙队要做出改变，可能要寻求球员交易。　　　　　　　　　　Enes Kanter（球员选项）、Ron Baker（球员选项）、JarrettJack、Kyle O’Quinn（球员选项）、Michael Beasley（完全自由球员）、Trey  Burke（完全自由球员）、Troy Williams（完全自由球员）　　那个位置都需要人。尤其是运动能力强的得分后卫与小前锋，尼克队最是缺乏。　　　　尼克队选了Kentucky的小前锋Knox，是个很实用的全能小前锋。而且年轻有潜力，我认为是个非常好的选择。更重要的是，他很乐意为尼克队效力，以选秀新秀来说，没有比‘愿意来’这三个字更重要了。尼克队闷了这么久，好不容易要扎扎实实的走下去，也希望选个好球员。Knox的技术尚未成熟，已有不错的表现，他的到来可以让Tim Hardaway Jr。回到得分后卫的位置。第二轮选的年轻中锋Robinson，身板是有，但现阶段，很难对尼克队带来贡献。　　　　今年的选秀权：　　　　　　JahlilOkafor（完全自由球员）、Joe Harris（完全自由球员）、Quincy Acy（完全自由球员）、DanteCunningham（完全自由球员）　　那个位置都需要人，不过这个顺位，很难挑到想要的人。　　　　篮网队在球员交易截止日前交易来了DwightHoward，不过Howard将寻求买断合同，对篮网来说其实是好事。篮网的选秀顺位太后面，今年一个首轮、一个刺轮都是选了欧洲球员。Musa是个不错的前锋射手，他可能会来；Kuruc也是个瘦长型的前锋，但此人还在西班牙巴塞罗那的二军，还要放养一段时间。对于篮网的即战力，很难立即起到作用。篮网队需要的是能适应他们体系的球员，既然会选，应该也有这样的考虑。　　　　　　　　（一，23）　　（二，50）　　Thaddeus Young（球员选项）、Lance Stephenson（球队选项）、Al Jefferson（球队选项）、Trevor Booker（完全自由球员）、Glenn Robinson III（完全自由球员）、Joseph Young（球队选项）　　Thaddeus Young要跳出合同，球队的选秀需要以补强这个位置为重。　　　　步行者队应该不会续约JosephYoung，而Holiday的身价涨得不少，有望与Darren Collison分担控球后卫的时间。但是球队现在比较头痛，Thaddeus Young要跳出合同，第二轮选到的Johnson帮助不大，这才是他们比较大的问题。　　　　　　（一，8）　　LeBron James（球员选项）、Rodney Hood（资质报价）、Jose Calderon（完全自由球员）、Jeff Green（完全自由球员）　　如果LeBron James要离开，那么选个小前锋是个合理的考虑；但如果LBJ不走，内线球员或是一个双能卫，才是重点。　　　　现在还很难判断，LBJ到底会选择留下，还是要去湖人。据说Sexton是能令骑士队管理层与LBJ阵营都满意的球员，而且双方还没有商量过。不过，也不代表选了他，LBJ就会留下来。Sexton的打球风格比较像Eric Bledsoe，进攻能力无庸置疑，但外线能力稍欠缺。而且，骑士队能给他多少上场空间？也很难说。Sexton的身体素质好，如果很快有好表现，当然最好。　　　　　　（二，38）　　（二，42）　　Jameer Nelson（完全自由球员）、Anthony Tolliver（完全自由球员）、James Ennis（完全自由球员）、Dwight Buycks（完全自由球员）　　球队选秀需求：这个顺位很难有什么好的选秀球员。　　　　活塞队今年的首轮交易给快船队了，又向七六人队买了个第二轮选秀。结果他们两个第二轮选秀都是选了后卫，他们的后场攻击线本来就不够，Reggie  Joackson也指望不上，这影响了活塞队的整体战力。第38顺位选的Thomas是个进攻能力颇强的双能卫，第42顺位的Brown则是不错的锋卫型球员。不过他们两个要在轮换阵容拚杀出出场时间，还真的够呛。　　　　　　　　Jabari Parker（资质报价）、Jason Terry（完全自由球员）、Tyler Zeller（球队选项）、Shabazz Muhammad（完全自由球员）　　替补后卫、中前锋。　　　　雄鹿队选择今年NCAA锦标赛的MOP，DiVincenzo可以说是在这个位置上，未来性比较难预测的球员。意思就是说：也许白选，也许会出奇的出色。他本身的得分能力不错，尤其是胆大且有大心脏，有冲击力，对于雄鹿这支球队来说很重要。雄鹿队没有什么实际的控球，应该说这个角色被弱化了，但是不能让字母哥的负担太大。　　　　　　（一，7）　　（一，22）　　Zach LaVine（资质报价）、Noah Vonleh（资质报价）、Paul Zipser（球队选项）、David N’Waba（资质报价）、Antonio Blakeney（完全自由球员）　　公牛队已经有些底子，上季交易来的KrisDunn可以扛起球队，锋在线也有一些调整，对球队整体来说有些起色了。需要选个中锋或是大型的前锋，会比较符合球队需要。　　　　公牛队选了个相对安全的Carter，使他们在内在线又多了个可用之兵。不过公牛队在小前锋的位置上相对来说比较头痛，他们因为顾虑伤病问题，所以放弃选择Michael Porter。Carter有比较高的篮球智商，基本功也比较扎实，公牛队的内线进攻会比较有保障。第22顺位的Hutchison本来身价没那么高，但是因为试训公牛后传闻被公牛订了下来，应该是公牛队有看到他们所需要的长处吧。　　公牛队上一季有很多临时短约球员，那些人的去留，还需要伤脑筋。有一段时间公牛队打得很不错，但球队阵容还需要更稳定。　　　　　　　　　　　　　　Malcolm Delaney（完全自由球员）、Dewayne Dedmon（球员选项）、Mike Muscala（球员选项）、　　听说他们有计划交易掉Dennis Schroder，但交易了还有人能打吗？若是要交易Schroder，控球后卫是优先考虑。去年选的Jason Collins还算成功，今年要看球队的操作了。　　　　老鹰队对Luka Doncic没有兴趣，反而对今年最具票房感染力的Trae Young感兴趣，所以跟独行侠做了交易，除了选秀签互换外，还有一个未来年度的独行侠队首轮选秀（前五保护），我必须说这交易做得还挺漂亮。不管Doncic以后打得怎样，但在老鹰可能打不出来，这才是他们想交易的原因。同时这也意味着，老鹰队会想办法交易Schroder了。老鹰队会给Young足够的上场时间，并将其塑造成明星球员。他不一定是下个Stephen Curry，但肯定也是有不少看头的球员。　　老鹰队有三个首轮选秀，除了Young之外，第19顺位选了很有发展性的得分后卫Kevin Huerter，另外还有第30顺位的中前锋Omari Spellman。这两位球员都有不错的进攻能力，老鹰队的阵容会有个比较新的面貌。很多媒体对于老鹰队换掉Doncic，给了很差的选秀评价。我个人想法是，对于没有兴趣或是没有深度考察的球员，选了才是害人害己。　　　　　　　　　　Mike Scott（完全自由球员）、Ramon Sessions（完全自由球员）、Tim Frazier（完全自由球员）、Chris McCullough（完全自由球员）　　中锋、替补球员。Marcin Gortat的效能已经明显走下坡了，即便球队需要打得更机动，还是需要有个篮板好手。　　　　到第15顺位，奇才队已经选不到好的内线。我本以为奇才队会选择Robert Williams，但没想到跳过了，让Williams一路跌到后面去才被凯尔特人选到。第15顺位的Brown能起什么作用？他自己是个控球前锋，但是以Scott Brooks的用人，不看好他第一季能有多少上场时间。第二轮的乌克兰双能卫Sanon，不太了解，但估计也是放养。　　　　　　　　　　　　Mario Hezonja（完全自由球员）、Marreese Speights（完全自由球员）　　控球后卫。最近几年，魔术队的选秀都不算成功，该养出来的也没养出来。我觉得与其想选什么人，不如先思考思考，魔术队的管理层到底算第几流？　　　　如果不是因为Trae Young被截胡，相信魔术队会选他。但是既然被截了，就要选最后价值的，也就是Bamba。但从另一个角度看，魔术队有了两个防守型中锋，除了Bamba外，还有Bismack Biyombo，这是要怎么安排？我现在还搞不清楚。说白了，魔术队并不是最需要Bamba的球队，也许还有机会交易他。我必须说，魔术队不是Bamba最好的环境与选择，但是魔术队也不可能跳过他不选。这种防守型中锋的价值，有时很难预估，这才是最难的地方。　　魔术队第二轮选的Frazier与加拿大籍的小前锋Jackson，也许还能拚到一点上场时间。但魔术队光这样的阵容，难有作为，主要还是在于后卫问题没有解决。　　　　　　　　　　　　Michael Carter-Williams（完全自由球员）、Treveon Graham（完全自由球员）　　两个先发前锋太差了，需要一个运动能力较强的前锋。我实在受不了Marvin Williams与Michael Kidd-Gilchrist这两人了。　　　　黄蜂队借着交易换来了Miles Bridges，这个人应该比黄蜂队现有的一干前锋恐怕都还要硬。MSU出品的球员，尤其是这种矮壮型的，一般都是狠角色，我想黄蜂队这个考虑是对的。但黄蜂队会不会放手用人，是另一回事了。黄蜂队在第二轮34顺位弄来的Graham是个我评价不低的双能卫，而第55顺位挑来的Kulboka，应该还会放养。整体来说，我觉得黄蜂队选得不错。　　黄蜂队依旧还要走小成本路线，而且看起来他们低价兜售DwightHoward后，下一步应该会想把Kemba Walker换出去。但想跟做是两回事，能换到什么价的球员，还不好说。但可以肯定的是，黄蜂队可能会陷入一段时间的混乱。　　　　　　Dwyane Wade（完全自由球员）、Wayne Ellington（完全自由球员）、Udonis Haslem（完全自由球员）、Luke Babbitt（完全自由球员）　　　　没有选秀权。　　　　没有评估，这一队完全看球队操作。　　本文来自公众号@朱老濕開火車