　　本田圭佑第一次遇见冯潇霆是在2005年荷兰世青赛。那时，他只是日本国家队的一个伪首发，准替补。确切地说，他在4次比赛中1次首发，3次替补。但冯潇霆，恰在那届世青赛上与梅西一起被评为未来十大希望之星。　　13年后，本田圭佑成了日本足球之光，连续三届世界杯进球，在三大洲六个国家的联赛效力。最近，他又成了柬埔寨国家队总经理，有着相当于主帅的权力。就像他在推特主页写的简介那样，一名“球员/教育家/天使投资人”，同时不介意成为“人类学家”。斜杠青年的故事开始了。　　　　本田写过一篇著名的日记，关于梦想的。那时他还在上小学，他说：“我要披着10号球衣驰骋在意甲赛场上，成为世界杯上的明星，变成世界第一的球员，带领日本男足在世界杯决赛击败巴西队拿到冠军。而在这之后，我就会有很多很多的钱，并用这些钱来孝顺爷爷奶奶。” 　　本田圭佑是爷爷奶奶带大的。小学2年级的一个春天，爸妈离婚，本田跟着爸爸生活。爸爸不怎么管他，把他丢给爷爷奶奶。在自传中，本田回忆说，奶奶有很严格的家法，当他太过调皮时，难免被打得头破血流。　　爱上足球则跟爸爸带回来的一个录像带有关。　　本田6岁时，爸爸带回家一个录像带，画质非常不清晰，但屏幕右侧有个模糊的影子，非常快速地盘带过人，比他见过的任何人移动足球的速度都快。那是贝利。他问爸爸，“他怎么能做到这么快？”爸爸说，“因为他踢球不仅仅为了乐趣。他知道如果他成功了，他可以生存，可以照顾他的家人。”　　　　作为球员的本田成功了，他创造了很多历史。　　他在22岁加入荷甲球队芬洛，第二个赛季便升为队长，并凭着37次出场16个进球，把球队从荷乙带回荷甲。芬洛球迷叫他“Keizer Keisuke”，意思是“圭佑大帝”。　　他是第一个去俄国顶级联赛踢球的日本球员。2010年，本田加入俄超球队莫斯科中央陆军。　　他是第一个在三届世界杯都有进球的日本球员，并且参与了日本队在世界杯上最近9个进球里的7个。2010年南非世界杯，日本队的前3场比赛中，本田贡献了2个进球，1个助攻，两获MVP，并帮助日本获得在本土之外的世界杯首胜。　　2014年年初，本田圭佑28岁便实现了自己当年写在日记本上的话。他以自由球员身份加盟意甲球队AC米兰，身披10号战袍。他也挣到了钱。可以作为佐证的是他开始十分在意自己的发型。每隔3周，他的理发师就会从日本飞到意大利为他剪头。据说，他每年花在头发护理上的钱超过118万人民币。　　　　在日记本上写宏愿这种事，我们都做过。可怕的是，本田在他落笔的那一刻就当真了，并一直把这件事记在脑子里，而且实现了它。　　在荷兰踢球时，本田跟着球队去到全世界50多个国家参加比赛，这个过程帮他打开了新世界。他看到很多人将收入的一大部分寄回家补贴家用，他知道很多队友都是在贫穷中长大的，无论他们来自欧洲还是非洲。　　他于是创立了YUME 基金会，给经济困难的学生运动员提供奖学金。他还想开设足球学校，在全球开到300所。但没人愿意跟他做这种事。他现在的合伙人铃木，一开始就拒绝了他，因为铃木觉得“运营一个靠名气存在的学校没意思”。后来，本田每次回国都会主动联系铃木，踢完比赛后，还和铃木一起在酒店聊到凌晨。对于名气他毫不避讳，他说，现役的时候对孩子影响力更大，等退役就晚了。　　2012年，第一所面向孩子的足球学校成立。现在，全日本有了75所这样的足球学校和俱乐部，在中国和泰国有8所，以小学6年级以下的学生为主，4000多名学生在这里踢球。　　他还把自己发展成了一个天使投资人，开始收购俱乐部。2015年到现在，本田在奥地利、美国、柬埔寨和乌干达收购了4家足球俱乐部，第5家正在谈，是日本J2联赛的球队东京绿茵。不禁有些好奇。按照我们的经验，一个亚洲老板收购俱乐部应该首选欧洲吧，这样才能方便本国球员留洋。本田怎么就看上了柬埔寨、乌干达这些东南亚甚至非洲球队呢？　　本田的答案很纯粹。去年6月，他去了乌干达，他说，“我被那里所蕴含的足球热潮所深深感动，我的目标就是帮助这些难民之子实现他们心中的足球梦想。”　　　　本田圭佑的柬埔寨国家队总经理是兼职，签约2年，完全免费。一周前，他刚刚转会墨尔本胜利，年薪1500万人民币。他还是职业球员，他要在墨尔本继续踢球，一周抽一两次时间，跟柬埔寨国家队开视频会议，给他们布置战术，安排针对性训练，以及决定比赛时该谁上场。他说：“我的目标是为柬埔寨带来清晰的踢球方式，在日本我难以实现教练梦，除此之外，我执教柬埔寨的目的不仅仅是为了足球，而是为了这个国家的利益，我想向大家分享这个国家的世界文化遗产等令人感兴趣的东西。”　　他有改变的意识，也有反思的能力。2014年巴西世界杯，日本队小组1平2负出局，本田圭佑发布了一封千字长文，从三个方面总结了自己和日本足球的问题。第一，经验不足；第二，身体能力不行；第三，没有把优点发挥到最大化。4年过去，俄罗斯世界杯之后，有人说，日本队除了体格，其他全面进步。　　　　现在再让我们回到2005年那场世青赛。那是中国足球离希望最近的一次，让我们看到希望的不只冯潇霆，还有赵旭日，陈涛，卢琳，郜林，蒿俊闵。　　冯潇霆像个坦克一样，一路碾压，连过5个对方球员，然后射门。赵旭日远射绝杀土耳其队。陈涛入选世青赛最佳阵容，被他挤出去的，有两名来自西班牙的中场，一个叫法布雷加斯，一个叫大卫·席尔瓦。　　但13年间，被荷兰电视台看中成为足坛未来希望的两个人，一个成了真正的王者，一个再也没去过更遥远的地方。反倒这期间，希望之星或许光顾过本田圭佑，现在又或许在本田圭佑的100多所足球学校里停留。　　意甲，10号，世界杯，赚钱，本田圭佑把小时候写在日记本上的梦想一一实现了，并且这些梦想在实现的过程中变得越来越饱满。这个过程中，本田有了社会责任感的担当，他开始反思日本足球的实力，开始关心别人的贫穷问题。依旧要赚钱，但他思考的是，赚钱之后做什么。这是梦想和空想的区别，这是球员和超级球员的区别，这是暴发户和企业家的区别。　　本文来自公众号@有马体育