　　U23国足为中国代表团的雅加达亚运之旅开了个好头。　　作为首支在雅加达亚运会上亮相的中国之队，国足在小组赛首战6比0大胜东帝汶，前场攻击组合张玉宁、韦世豪和张源纷纷建功，高准翼梅开二度。　　当然由于对手实力不强，中国队本场锻炼价值有限。下一场U23国足的比赛是8月16日20时，迎战我们的老对手叙利亚。　　　　为了备战本次亚运会，U23国足先后在常州和苏州与马来西亚和伊朗进行了两场热身赛，从结果来看，中国队都赢下了比赛。　　　　从首场比赛来看，中国队进攻多点开花，尤其是发挥了头球和身体优势，上半场5个进球中有3个是头球。而最终一场大胜也在预料之内。　　不过，东帝汶足球虽然实力不强，但也并不是鱼腩。　　而资料显示，在2009年亚洲U15锦标赛预选赛中，以1994年龄段球员为主的东帝汶国少队曾经在香河逼平过中国U15队。　　此后在2013年8月15日于南京进行的第二届亚洲青少年运动会中，国足以1999年龄段队伍出战，目前成耀东所率的该年龄段U19国青队中，刘若钒、徐皓阳、杨意林等多名球员当时都曾是中国U14国少队中的一员。　　结果，中国队居然在小组赛中以0比1不敌东帝汶队……　　　　　　虽然为中国的雅加达亚运取得开门红，但整个亚运代表团对于U23国足有着更高的要求，亚运会也成为总局对里皮团队考察的重要指标。　　据《北京青年报》等媒体报道，　　12日下午球队训练后，张玉宁在接受央视采访时也表示，“听说对我们的目标是奖牌，那我们就争取完成任务。”　　还有一个细节颇有意思。　　而在13日深夜，国家队主教练里皮也抵达了万隆。对于目前这支U23国家队，里皮一直都非常关注，因为这支球队当中拥有很多冲击2022年世界杯的球员，几乎他们每次比赛时，里皮都会来到现场。　　一方面“银狐”是为国家队选拔球员，另外一方面也会给球队提出一些建设性意见，毕竟现在球队教练是自己在国家队的助手。　　　　本次参加亚运会，U23国足是乘坐10日傍晚的飞机由上海飞赴雅加达，随后驱车前往小组赛驻地所在地印度尼西亚万隆。　　由于遭遇堵车，平时两个多小时的车程这次足足花了四个半小时，球队抵达酒店的时候已经是当地时间11日凌晨。　　U23国足入住的是一家国际连锁快捷酒店，这是组委会统一安排的，小组赛另外三支球队也下榻于这家酒店。　　　　此外，赛事组委会要求各参赛队一律在驻地吃三餐，但由于对酒店提供的食物并不完全适应，经过两天后中国队还是提出希望酒店加餐，最终酒店也满足了U23国足的要求。　　好在天气情况比较理想，比赛时间当地白天的气温都不会超过30摄氏度，这对于刚刚经历国内高温洗礼的国足球员来说是一个好消息。很多国脚都表示，这样的天气有利于球队发挥更好的水平。　　的确，吃和住都只是保障，唯一需要证明的，就是实力和成绩。　　本文来自@澎湃　　　　门将：陈威　　后卫：邓涵文、高准翼、刘奕鸣、刘洋　　后腰：何超、姚均晟　　中前场：陈彬彬、张源、韦世豪　　前锋：张玉宁