　　科蜜终于可以和詹蜜携手了，化敌为友。　　因为，老詹决定加入湖人队啦。而且，一签就是4年，4年以后老詹就真的变老詹了，那时候他37岁。　　湖人球迷在短短的不到24小时之内，经历了“冰火两重天”的心理考验：先是乔治“爽约”，不来湖人队了，而是一口气和雷霆队续了4年；接着保罗也不来湖人队了，他和火箭队续了4年，成为继库里之后NBA工资最高的球员之一。然而，心脏还在扑通扑通狂跳之际，詹姆斯二话不说，就宣布来湖人队了。　　自由球员市场上，余震还会继续，但最大的那一波已经过去了，未来四年NBA新的格局已经形成：　　东部，绿军和76人准备好东决吧，那是你们年轻人的天下了！　　西部，勇士、火箭、湖人、雷霆巨星扎堆，以后东部看着玩，西部看着惨，巨星交手的密度大大增加。　　赌博公司也在熬夜奋战，立刻更新了夺冠赔率：勇士还高居榜首，火箭第二，凯尔特人和湖人紧随其后——　　太突然了，这自由球员市场形同虚设，一天多的功夫大牌基本搞掂。欢迎来到移动互联网时代。　　想想将近20年前，邓肯还要跟波波调皮一下，假装去参观各队的准备工作，好吃好喝好玩几天，再回来跟马刺约签合同。有的大牌还非常珍惜这样的机会，说好不容易当一回自由球员，要好好享受呀。　　但你看乔治续约雷霆，是在威少举办的午夜大趴地上宣布的，请了500个球迷。保罗和杜兰特也是省得大家熬夜了，直接让人宣布了新合同。　　好吧，他们都是本队自由球员，私下先谈有这个权利。但篮网从开拓者抢走埃德-戴维斯呢？小乔丹答应去小牛呢？还有，最让火箭球迷耿耿于怀的，阿里扎以一年1500万去太阳队呢？难道他们都是在午夜12点指针重合的刹那间同时接到了电话？——那头说，我给你这个数怎么样？这头说，好，就这么定了。　　还是詹姆斯让一切看起来像那么回事，至少不要让肖华太难堪吧，所以等了一天以后才宣布。乔治的决定，保罗的决定，詹姆斯应该早就知道了，联盟并不限制球员之间的接触。　　如果詹姆斯早就知道了，那么“魔术师”也早就知道了，但他已经为乔治交了50万美元的罚款，这次不会这么傻。当“魔术师”立下军令状，说挖不来巨星我就下课，他应该心里已经有数。　　而大多数普通球员，跟我们一样是蒙在鼓里的——　　但楼上那几位湖人队的，你们真的以为你们队到此为止了吗？杜兰特、乔治、保罗和詹姆斯确定之后，市场上只剩下考辛斯一名超巨，莱昂纳德也是超巨但他不是自由球员，需要通过交易获得，命根子抓在波波手里。　　所以，接下来湖人还会努力去抢这两位当中一位，尤其是莱昂纳德，他是加州人，也通过各种途径放风想去湖人队打球。但波波不太可能轻易成人美事，你们都在西部扎堆，马刺何时翻身啊。　　不管是抢莱昂纳德还是考辛斯，难度都非常大。从空间上看，原本湖人留了两位超巨的空间，詹姆斯拿走一半，但现在又宣布一年1200万续签了考德维尔-波普，空间一下子小了很多。这很可能就是发现直接签考辛斯难度大，留到明年再说了，因为莱昂纳德明年也可以宣布跳出合同。　　如果想今年提前组成超巨，交易势在难免，鲍尔、库兹马、英格拉姆当中至少会被点名要走一位，然后再搭上选秀权。　　詹姆斯签4年，证明了他和“魔术师”对未来已经有了初步的规划，这样的规划会比在骑士队要夺冠更具有耐心。他在湖人队打4年，哪怕第一年打不过，对手总会发生变化：你看杜兰特又是签了1+1，汤神明年的合同到期……　　从詹姆斯的签约年数来看，他这个选择应该在加勒比的海岛上度假时就已经做好了，并且通知了湖人队。自从离开迈阿密之后，詹姆斯的合同大多以1+1形式呈现，既给自己最大的回旋余地，也给球队巨大的压力，让他们不要坐享其成。　　现在签约4年，并且极可能含有不可交易的条款，那么詹姆斯是打算终老于洛杉矶了。一方面，这对他打理公司生意大有便利，另一方面，从今天起，小詹的培养已经揭开第一页。很有可能，我们会看到老詹和小詹同时出现在湖人队的球场上，那时詹姆斯38岁了，只要肖华能把入盟的门槛下降为18岁。　　詹姆斯将在湖人队揭开全新一页，也是他职业生涯最后的华丽终章。以往他统治东部那么多年，但在湖人队可能不会给他那么大压力，他会更耐心地看着勇士队强大，哪怕季后赛打不过他们，但他会默默地让湖人队强大起来，一年不行两年，两年不行三年……　　本文来自公众号@苏群