　　6-0，中国队在雅加达亚运会上迎来了开门红，高准翼梅开二度，张玉宁、韦世豪、姚均晟和张源都各收获一枚进球。赛前，这场与东帝汶的比赛，被网友称为“国足最后的救赎机会”。　　东帝汶是小组中最弱的对手，世界排名第190位，亚足联排名中倒数第5。今天，参加这次亚运会的东帝汶队是一支更年轻、以1997年龄段为主的队伍。而上一支1994年龄段的，曾在2009年0-0打平中国国少队。　　如果单从比赛来看，东帝汶足球简直弱得不值一提，但看完韩国人给东帝汶拍的一部足球电影，我觉得事情没有那么简单。电影剧情极其老套，有些表演无比夸张，有着早期某些典型狗血韩剧的风采，但是，就是这么一部电影，我竟然流下了几滴“廉价”的眼泪。　　　　在大部分报道里，东帝汶是世界上最贫穷的国家，没有之一，物资都要靠外国援助。影片开头那段话，足以说明这个国家的悲惨底色了。“东帝汶被葡萄牙殖民统治长达450年，1975年，在独立9天后，又被印尼武装侵略，抢占了24年。” 到本世纪，2002年，东帝汶正式独立。独立后的第二年，足球在东帝汶被全面推广。　　电影在2010年上映，名字叫《赤脚梦想》，根据真实事件改编。讲述的是韩国退役球员金信焕，原本想在东帝汶做点生意，发点小财，最后却给一群没鞋穿的孩子当了足球教练，还带他们到国际赛场踢球并赢了日本队的故事。　　影片中，金信焕的名字改叫为“元光”。退役后，他因为投资失败欠下了巨额债务，后在电视上看到了东帝汶，认为这是一个很有发展前景的新新国家，于是打算过去做生意。没想到刚下飞机，就傻眼了。　　东帝汶比想象中更贫穷，到处都是低矮、破旧的房子，小孩们光着脚，身材瘦弱。他遇见的第一个小孩儿，是在机场给人搬行李赚钱的“拉莫斯”。对，就是和西班牙国家队队长以及C罗在皇马时队友同名的拉莫斯。但当拉莫斯把行李扛到和他差不多高的汽车后座时，元光乘坐的汽车一溜烟开跑了，拉莫斯在后面追着“one dollar， one dollar”，声音越来越远。　　　　元光的赚钱热情很快被浇灭了，因为韩国领事馆大使告诉他，这里没有任何赚钱的机会。他都打算打道回府了，但在回去机场的路上，商机出现了。一个小孩为了捡足球，不小心冲到车前。他看着远处一群光着脚踢球的小孩，看到了赚钱的可能。他留了下来，开了家足球用品店。在东帝汶，这样的店还是第一家。　　东帝汶太穷了。孩子们根本买不起球鞋。元光想了个办法，分期付款。想买鞋的孩子，先把鞋拿回去穿，每天交1美元，同时还能每天跟元光免费学踢球。理想总是美好的，但没过几天，孩子们就交不起1美元了，脱下鞋子还给他。有个孩子，抱来了家里的鸡做替换条件，“比其他鸡要大，肉也多，还很有力气”，恳求他，“千万别把鞋拿走”。元光流泪了，想打电话拉赞助，但被朋友和家人拒绝。　　现实中，金信焕30岁退役，因生意破产欠下巨额债款，入狱五年，妻子离他而去。2001年，45岁的金信焕在朋友的介绍下，来到东帝汶。在街头转悠时，他看到很多孩子在踢球，于是上场一显身手。这场比赛让金信焕找到了久违的愉悦感，他决定重操旧业，每天花四小时免费教当地的孩子踢球，“与东帝汶那些贫穷的人们相比，我此前人生中的那点挫折根本就不算什么。”　　　　在东帝汶踢球的孩子，除了要自己争取球鞋，还要自己争取场地。　　那块儿唯一能踢球的黄土地被卖鱼的商贩占了。双方约在10天后比赛，赢球的一方，就获得场地的使用权。赌注是“一头猪”。元光尽力了，他选了一些体形合格的球员，进行专业化训练。但最后还是输了，身体没跟上。　　现实中，金信焕在东帝汶那会儿，这个东南亚国家的暴乱还没有结束。实际上，直到2006年，流血、冲突都是东帝汶的常事。东帝汶队组建得并不容易，金信焕是当时国少队主教练，刚开始只招到三四名小队员，后费尽周折从业余球员中选拔出一支队伍，所有的训练费都由金信焕自掏腰包。　　电影也呈现了相关画面。某夜，东帝汶再次发生动乱，子弹四射，房子车子被火焚烧，小孩子四处奔跑。没想到，暴乱过后不久，那些受过伤的小孩重新找到了元光，邀请他“去踢足球吧”。 街头上，随处可见的又是一群光着脚，在漫天灰尘的土地上奔跑踢球的孩子。　　　　电影中最感人的一幕，是元光准备回韩国。因为他无法兑现带孩子们去参加国际比赛的承诺，没人、没权、没钱。为此，拉莫斯甚至去偷了一块白玉而被抓入派出所，就为了球队能去日本广岛参赛。　　最终，在体育部长官等人的帮助下，元光带着17名小孩顺利办了护照。在一场大雨中，元光对领事馆的朴仁基说，“知道为什么我拼命想参加连赢的希望都没有的国际大赛吗？我总是开始，但从未坚持到底，自己都没去过的尽头，和他们的话，好像能去。”　　在与日本国少队的比赛中，东帝汶的国民在各个地方围坐在收音机旁，靠现场的观众接收“直播”。连总统也守着。　　赢球后，整个东帝汶都沸腾了。司机不停鸣喇叭来庆祝，公交车上的乘客站起来跳舞，有人身披国旗，在大街上奔跑。这架势，还以为东帝汶拿了世界杯冠军。　　电影中的比赛，记录的是2004年东帝汶足球队参加的第30届里贝利诺杯国际少年足球赛，在金信焕的带领下，球队获得冠军。他也因此被称为东帝汶足球的“白求恩”。某种程度上，一名韩国三流球员，成了其他国家足球的拓荒者，这甚至可以说是国家软实力的一种体现。　　2009年，这支东帝汶队前往韩国参加邀请赛，最终获得冠军。去年7月份，在亚洲U23锦标赛预选赛中，金信焕又率领东帝汶队以0比0逼平韩国队。同时，这部2010年上映的，由韩国人拍摄的关于东帝汶足球的电影，自上映之初，就在韩国相当受欢迎。这些素材联系在一起，让我们意识到，真的有一个国家愿意为了另一个国家在足球上的努力去喝彩。　　同时让我们开始思考这么一些问题：在韩国，你可以拍出怎样的体育电影？以及，一部体育电影究竟能拍成什么样子？　　　　现实中，东帝汶国少队有过很多高光时刻。2009年，13：0横扫中国澳门队，3：0轻取新加坡队；2003年，在南京亚青赛上以1-0战胜了中国U19国青队；2005年，中日韩三国聚集在昆明参加U12比赛，东帝汶获得冠军。　　但相比之下，他们的成年国家队还不曾有过突破。而且，在今年的俄罗斯世界杯前不久，还有过一个关于归化球员的插曲。为尽快提高国家队竞技水平，世界杯预选赛开赛前，东帝汶足协招募了8名巴西外援，给他们派发东帝汶的护照，以“亚外”身份签约，获得替东帝汶出战的资格。　　于是，东帝汶队在世界杯预选赛资格赛中，闯入40强赛，又逼平马来西亚队和阿联酋队，被认为一匹“黑马”。但这项“巴西外援”政策，最终被亚足联与国际足联调查识破，国际足联宣布东帝汶国家队的29场比赛结果无效，这些比赛都有巴西球员出场的纪录。另外，东帝汶足协还被禁止参加2023年亚洲杯赛。　　　　回到这部电影，在看之前，我觉得《赤脚之梦》剧情实在是有点土味，可看到最后，被一群瘦弱的小孩在赛场上奔跑的背影，和东帝汶因为一场小小的胜利，举国欢庆的场景所感动。　　可能就像一位网友点评那样，“情节很老套，但是看到孩子们的执着，尤其是在东帝汶那样的环境里头，真的用足球可以化解掉很多仇恨与对仇恨的关注的时候，就会感觉到温暖与信仰的力量。”　　本文来自公众号@有马体育