　　没有了熟悉的温格和下课标语，但坐在酋长球场的阿森纳球迷一定会觉得自己活在上赛季。　　在卫冕冠军面前，枪手毫无抵抗，一切像极了过去一整年，彼时阿森纳面对曼城在联赛和联赛杯决赛三战尽墨（0比3/1比3/0比3），这次唯一不同的是终于不用最低消费丢3球了。　　但一个主场0比2让新帅埃梅里成为了1986年以来首位首秀失利的阿森纳主帅，而阿森纳的部分球迷们也用提前退场表达了自己的不满。　　阿森纳和曼城的新赛季，似乎一切照旧。　　　　“如果上周六问我的话，我认为阿森纳会赢球，但之后和切尔西的社区盾杯曼城表现太出色了，所以阿森纳会1比3失利。”　　阿森纳名宿保罗·默森眼睛够毒，既然曼城用一套轮换阵容打服了切尔西，那么埃德森、斯特林、京多安回到首发，曼城又有什么理由不拿阿森纳开刀。　　事实上，此役德布劳内、热苏斯、萨内还是坐上了替补席，不过曼城的强势肉眼可见，控球58%对42%，射门17对9，射正8对3，角球10比2……按照英国媒体的说法，“如果不是切赫做出了6次扑救，阿森纳首轮恐怕要在主场遭遇惨案。”　　从内容看，这是一场毫无悬念的对决，虽然今夏转会市场曼城仅仅拿到马赫雷斯一个强援，但对于上赛季就完成冠军拼图的瓜迪奥拉来说，他需要的只是在自己的武器库里再添置一把利器。　　而纵观对阵切尔西和阿森纳两支劲旅的排兵布阵，兵多将广的曼城可以任由瓜帅搭配，派出两套能赢球的攻击线，阿奎罗、斯特林、热苏斯、萨内、德布劳内、马赫雷斯、席尔瓦、京多安……　　在中前场，曼城奢侈地让人感到妒忌，就连瓜迪奥拉本人也表示：“俱乐部给了我一个无与伦比的阵容，这样的阵容哪怕让我说一分钟的怨言都说不出口。”　　当然，比纸面更让人感到害怕的是，曼城在瓜迪奥拉的悉心打造下愈发成熟，已经成为了西班牙人想要的那支球队：　　“我们的一些球员身体还未达到最佳状态，但我们这套体系已经建立超过两个赛季，我们知道做些什么，随着赛季深入，我们会越来越好。”　　正如瓜帅所言，一支打上他烙印的球队即便首发阵容出现调整，即便多名主力无法出战，但面对英超的任何一个对手，曼城都有战而胜之的能力，要知道过去这个夏天曼城的太多主力参加世界杯影响了球队的备战，阿森纳本该是以逸待劳的那一方。　　现在联赛仅仅打了一轮，已经有媒体开始讨论，曼城能否成为过去10年英超首支卫冕的球队。　　　　曼城如上个赛季一样继续在赢球，阿森纳则很难让人看到积极的变化。　　“换帅如换刀”的老话在首轮无法兑现，更换了球衣号码的厄齐尔更是疲软、新赛季德国人因为威尔谢尔离队申请了10号号码，并表示此举是要追随偶像齐达内，俱乐部不但应允还很近人情地知会球迷：　　已经购买了厄齐尔新赛季11号球衣的人可以拿着球衣去专卖店免费更换10号球衣。　　然而一番波折下来，厄齐尔贡献给球队的是全场多达19次丢球，在前场四人攻击组中，他的赛后得分仅仅高于奥巴梅杨。　　要说枪手今夏的引援动作着实不小，利希施泰纳、帕帕斯塔索普洛斯、古恩多兹、托雷拉都属于新人，不过这些人都不属于能够给球队带来质变的球员，埃梅里要想出成绩还得仰仗厄齐尔、奥巴梅杨、姆希塔良等大牌以及整体的磨合。　　但从首轮表现来看，核心球员状态成疑，新帅埃梅里还处在摸索中，他祭出的扎卡加古恩多兹的中场就被质疑防守保护不够，让曼城的锋线群多次形成快速防反。　　而转播镜头也不断给到坐在场下的托雷拉，想要弥补中场缺憾，必须靠这位乌拉圭“白坎特”。　　必须承认，在激烈的英超赛场，新帅面临的困难超乎想象，尤其是在前任多年把持球队的情况下，初来乍到者很难让球队很快走出过去的影子。弗格森离任已经5个赛季，曼联还是没有重温冠军，穆里尼奥用了两个赛季才把球队带到第二的位置。　　现在同样的问题留给了温格的继任者，面对着的还是一支连续两年被打出欧冠圈的球队。但不幸的是，第二轮，阿森纳和埃梅里的对手变成了切尔西。　　开局两连败？实在令人无奈。　　本文来自@澎湃