　　　　　　上海德比之战次回合，上港复制了上一场的比分，2-0战胜同城对手绿地申花，同时完成了自己的四连胜。比赛之前，上港拉出一条海报，主题是“再来壹盘”。　　申花有备而来，上半场40多分钟，上港队几乎没有一人在接球后完成转身。从中路到边路的传球，也频频被申花的防守球员中途截胡。奥斯卡、胡尔克等人即便是突入禁区，也难以找到合适机会改写比分。　　上港的开门红出现在下半时第52分钟，武磊斜插上前接住奥斯卡的传球，以一个漂亮的凌空抽射，帮助上港1-0打破僵局。至此，14个进球，武磊继续领跑中超射手榜首位，同时打破纪录，以89球超越韩鹏成为中超射手王。　　今天的武磊很忙。忙着进球，还要忙着给每个队友传纸条上的信息，沟通战术。　　最后，锁定胜局的进球，是来自绿巨人浩克。第73分钟，胡尔克被拉倒，裁判判罚点球，胡尔克主罚命中，上港2-0申花。　　　　但今天的德比之战，最博人眼球的，还是球迷间的对战。　　比赛开始前，微博上就有人拍下了上港球迷和申花球迷，穿着属于彼此的“红蓝校服”，隔着栅栏，伸着手互骂。　　但评论中，有人打趣说，“我记得看过个视频，可能不太恰当，隔着栅栏也在互相叫，栅栏打开，都四散走开了”。　　从2014年开始，上海同城德比就充满了火药味。当时的中超还没有现在管理严格，球迷的互相谩骂显得十分平常。甚至有报道称，当初申花和上港的球迷在市区相遇时大打出手。　　2015年，为了防止大打出手的情况再现，上海直接派出武警守候在球场旁边。尽管如此，申花和上港的球迷还是推搡在一起，互不相让。　　去年5月，中超第十轮又一次迎来德比。申花坐镇虹口足球场迎战上港。当上港球队大巴抵达场地时，聚集等候的申花球迷向大巴竖起中指。更有死忠球迷举标语“保持上海整洁”、“清理门户”来力挺主队。　　这次，上港和申花俱乐部在赛前一起发出了文明观赛倡议书。综合来看，这大概是至今为止，上海德比球迷大作战中，火药味最小的一场。　　这场德比战，还有另一个焦点话题，球票。据《体坛周报》报道，上海体育场周边正在施工，因此将大幅度削减现场球迷容纳数量。本场比赛没有对外出售球票，仅提供上港套票球迷，以及内部赠票。申花只分得600张客队球迷票。这让申花球迷觉得上港“小家子气”。不少人决定去球场外听完整场比赛。　　有人在微博上发了一个去年足协杯决赛次回合，买不到球票的申花球迷，在八万人体育场外，挥着毛巾呐喊的视频，借此鼓舞士气。　　央视记者在现场预估了双方的球迷数量，上港球迷约2万人，申花球迷约2000人，相差10倍。但申花助理教练李诚铭说，看台上如果有亮灯的球迷，那些也许是混在上港球迷群体间的申花球迷。　　　　比赛最后几分钟，有镜头给到了上港球迷区。人群中开始有十几个人点亮手机屏幕。　　而在专属申花“远征军”的阵地，是整齐的助威和掌声，他们手上拿着“不狂不放不申花”的横幅，前面贴着“we stand behind you”。比赛结束，申花球员走到客场区谢场时，球迷依然唱歌鼓励。 　　在场外，有球迷高举扩音器和旗帜，呐喊助威。也有球迷透露，“警察太多，票贩子不敢来门口，只好兜远路。” 并且，到手的都是超出原价数倍的高价票。　　本文来自公众号@有马体育