　　再过几天就是NBA选秀了（6月22日 07：00），在世界杯的热潮中，如果你还关注选秀，显然不只是为了想知道谁当“状元”。　　每年的选秀除了寻找天分高的未来巨星，也代表着联盟对未来风格的判断。作为一名老总，如果你有前瞻性 ，就能把握NBA风格变化的脉博，当年挑中的种子，过几年开花结果。　　是的，他们又在找大个子了，　　如果他们当中有谁能在这些方面出类拔萃，就能成为勇士的克星。　　在勇士队四年三冠之后，他们引领的小球已经统治NBA，最近几年的选秀都是在这样的大背景之下展开。但这个世界没有一成不变的风格，永远在流动、变化、前进，所谓的小球，也不会永远以勇士为模板。　　相反，每个队被勇士掀起的风潮裹挟而走的同时，都在努力寻找克制勇士的办法。　　勇士队做到这些，其中的关键是4、5号位。2015年总决赛的第四场具有里程碑意义，当时科尔换上伊戈达拉进先发，将哈里森-巴恩斯顶到4号位，格林顶到5号位，所谓的“死亡五小1.0版”正式诞生。身高超过2.11米的杜兰特入队后，勇士的4、5号位更加无敌，这是“死亡五小2.0版”。　　如果一味模仿勇士，降低内线高度，那么只会永远跟在勇士屁股后头。NBA29支球队都在寻找对策，他们发现还得从4、5号位入手。如果能找到那种篮下有统治力、防守脚步跟得上、外线能远投的大个子，那么问题就解决了一半。　　其实勇士内线降低高度，也是不得已为之。我们注意到科尔在季后赛再度推出“死亡五小”首发之前，一直重用卢尼，甚至在总决赛重新启用麦基，那就是希望5号位有人能跟保持一点点高度。　　所谓的“小球”，我相信未来会有一个新的名称。当NBA大多数球队的内线都有类似特点的大个子——区别只在能力高低——“小球”也该改一下名称了。勇士的确改变了全世界篮球人对未来篮球的预期，也包括美国那些基层教练。他们从选材开始，就更关注既高大、协调性又好的苗子；训练的过程中，更多给他们灌输必须什么都练的概念，包括远投和罚球。越来越多的传统型大个子，在成长过程中提前被淘汰，他们根本没有机会出现在更高级别的比赛中。　　于是，——说到这里，你眼前是不是出现了76人队的样子？他们有恩比德、西蒙斯、萨里奇、考文顿。　　到目前为止，76人队还没有机会进总决赛去和勇士一决高下，这是整个联盟29支球队的梦想。但恩比德的出现，让今年的选秀再次把目光投向全能的大个子。状元、榜眼的热门人选是和，他们都打内线，都有篮下统治力和冲击力，都能远投。艾顿和巴格利超过了人气一度爆棚的，因为他是一名后卫。　　当今NBA，两条腿的后卫好找，拥有两条跑得飞快的双腿，这样的内线还是不够多。艾顿只挑了太阳一家试训，结束后骄傲地宣布“我一定是状元”，然后巴格利说，“这句话会成为我的动力”。　　艾顿想成为唐斯那样的全明星，还需要在远投和防守速度上有进一步提高，但他完全有可能成为一名招牌球员，不管太阳队选中他以后培养他，还是用来交换。　　在大学毕业季，艾顿和巴格利都是平均每场至少投一个三分球的内线，其中得分和篮板20+10的巴格利三分球命中率接近40%。　　这片球场上已经没有希伯特这样的中锋了，他们没有生存空间。31岁的希伯特找不到工作，因为他进攻时的活动范围集中在三秒区，大大影响后卫的突破，换防时跟不上后卫的速度。　　最近五年的选秀都已经不再寻找传统型的中锋。2013年骑士队在本奈特身上看走眼之后，2014年恩比德是探花，2015年唐斯是状元。2016年直到第九位才出现中锋（波尔特尔），但第10位索恩-梅克又代表了雄鹿对未来中锋的看法，能防守、能远投，只是他的进步还没那么快。去年选秀，第七位马坎宁和第10位扎克-科林斯都是能里能外的中锋。　　这五年你可以发现这样的规律：无论大中锋还是二中锋，必须能里能外，如果没有，宁愿挑外线。他们或者找库里，或者找詹姆斯，或者以杜兰特为样板。　　今年选秀的乐透区（前14位），可能会出现6名内线，首轮可能出现9名内线， 除了罗伯特-威廉姆斯和布兰顿-迈考伊，几乎都会投三分，其中、巴格利和的三分火力还挺猛。　　比较特殊的是2.13米的，他在高中毕业以后没有上大学，也没有去海外打球，而是自己训练了一年，因此没有任何毕业后的比赛记录。他的盖帽非常凶狠，被称为下一代“小乔丹”，不过，他在高中时最多曾一场进过5个三分球。　　小杰伦-杰克逊身高超过2.10米，他继承了父亲当年在马刺队的风格，防守和拼抢极为努力。父亲杰伦-杰克逊是1999年马刺冠军队成员，职业生涯中途也从不投三分转型为外线投篮，但他的身高只有1.93米，不投三分没饭吃。现在，他儿子被培养成攻守俱佳的内线，完全是小球风潮下的产品。　　而NCAA冠军队维拉诺瓦大学的斯贝尔曼完全是一个三分投手，他表现最好的一场球曾在外线7投6中。现在各队非常需要这种外线型大个子，当然，能到篮下拼抢和进攻更好。　　看上去今年的选秀是2015年以后又一次“内线大年”，那年前11位中有6位内线——唐斯、奥卡福、波尔津吉斯、考利-斯坦、卡明斯基和特纳——而且多数发展不错，唐斯、波神和特纳都成为内线招牌。　　随着能里能外的内线越来越多，便会形成一种势力，勇士的小阵容模式必将受到挑战，新的篮球理念会进一步得到拓展。　　在勇士老去之前，会不会有一位内线“克星”诞生呢？　　本文来自公众号@苏群