　　33岁半的勒布朗·詹姆斯要去洛杉矶湖人了，四年1.54亿。　　湖人的传统是：养传奇后卫，买超级中锋。　　韦斯特、魔术师、科比，自家选秀后养起来的。　　从芝加哥掏来麦肯，从费城换来张伯伦，从密尔沃基抢到天勾，从奥兰多签下鲨鱼。　　湖人的另一个传统，您也看明白了：　　韦斯特、魔术师与科比，基本都在史上后卫前五。　　麦肯、张伯伦、天勾和鲨鱼，史上除了拉塞尔和大梦，最伟大的中锋云集于此。　　凯尔特人的冠军多一些，但论起腕儿的咖位，终究不如湖人。　　湖人从来就是。　　勒布朗现在四个常规赛MVP。整整半个世纪前，张伯伦坐拥四个常规赛MVP去了湖人，跟韦斯特与贝勒组成史上最大腕三巨头。　　天勾1975年到湖人时，打了六年NBA，三个常规赛MVP。　　当然，即便湖人拥有如此之多的传奇，但论来到湖人时的咖位，依然无人能压过2018年的勒布朗。　　洛杉矶拥有超级巨星需要的一切：湖人的悠久历史，大城市的传承，加州海岸，以及二十年前让鲨鱼乐不可支的好莱坞传媒。这方面除了纽约，无与伦比。　　彼此很配啊。　　对勒布朗自己而言，挺好的选择。　　丹·吉尔伯特写信了，感谢了勒布朗。虽然他俩始终不对付，但这次跟八年前不同，宾主尽欢。吉尔伯特特意提了2016年6月19日：那天勒布朗带骑士夺冠了。　　这就可以了。　　八年前的此时，除了去南海岸，勒布朗面对过的其他选择：　　——去芝加哥，与当时还未扬名立万的罗斯与诺阿们搭档，带起年轻的公牛：那是选择光荣。　　——去纽约，成为一个全球闻名的传说：那是选择成功。　　——留守克里夫兰：那是选择忠诚。　　　　带着年轻人重建，成为全球闻名的传说。　　2009年我在北京798见过勒布朗一次；当时某体育品牌的大哥用一口东海岸英语，疑惑地问我：　　“为什么勒布朗这么厉害了，在亚洲不如，比如说，科比、AI和麦蒂这几位球员，那么红呢？”　　我们掰扯了一会儿，聊了球风（“科比、AI和麦蒂风格更秀雅，更适合亚洲”），聊了传承（“科比他们三个毕竟年长些”），聊了归属感（“湖人和火箭在中国大陆天然有市场”），最后那个大哥一拍大腿：　　　　2018年3月底，一位曾经在NBA中国工作的前辈跟我聊天时偶尔说了句，“现在勒布朗还是不如科比厉害啊。”看我有些诧异，他接着解释，“我不是从竞技角度说啊，我是说那种话题程度，那种红的程度；姚明和科比之后，我们一直在找个那么红的球星，唉，还是差一点啊！”　　最后他摇摇头，　　鲨鱼在1996年去湖人前，给电子游戏当过主角，拍过百事可乐广告。1996年之后，音乐、演艺、电视事业全面起飞，成为全球最有名的人物之一。大城市的加成，就这么恐怖。　　1991年魔术师是全球第二红的球员，仅次于乔丹。场外收入是球场工资的六倍。他有商业头脑，懂得推广自己的形象，还早早拿下了百事可乐在美国若干片区的代理权，财源滚滚。他当时想拥有一支NBA球队，当然众所周知，因为查出了HIV，31岁时退役，壮志未酬。　　乔丹成为夏洛特老板时，魔术师是不是也会有种，“本来该我先买一支球队的嘛”之感呢？　　现在，魔术师要遇到勒布朗了。两个背负着商业帝国的天才，会在这个社交媒体时代，在洛杉矶打出一片怎样的天下？　　湖人想重新成为体育产业的帝都，勒布朗年少时就想成为一个十亿级的巨擘。他们在一起，很适合。　　对东部而言，是好事，也是坏事。好事是，勒布朗离开了铁王座，凯尔特人与费城的年轻人们可以去争夺了：类似的东部权力真空，还是乔丹那两次退役，是1969年拉塞尔引退时才有的呢。　　坏事是，西部与东部，那本来有拉近趋势的实力对比，疑似又拉开了。　　事实是：过去十七年，所有常规赛MVP，除了勒布朗与罗斯，都出自西部；而现在，　　最后，球场上。　　是的，对勒布朗这种级别的超级巨星而言，球场之外的因素——洛杉矶的体量、大城市的辉煌、历史的传承、商业帝国的融汇、东西部实力的平衡——更重一点。　　而一般的球员签个球队，最多牵涉到球队实力和工资平衡问题，还谈不到那么大的格局。　　湖人有年轻人：阿球像投篮姿势没矫正好的年轻基德；英格拉姆上季后半段打组织后卫时比同龄的乔治显得有谱；库兹马像（贾米森+范霍恩）/2，而且很适合这个小球时代；兰德尔什么都挺好，就缺个身高。　　过去两年，沃顿教练给湖人组了个不错的体系。他们的防守很有谱，英格拉姆缺点儿力量但臂长和移动够，兰德尔缺点儿身高但勤奋起来时也不错，阿球的防守则很被低估：他是年轻一代后卫里最优秀的对球防守者之一。　　进攻端，湖人的习惯很好，肯传切，肯跑位，只是缺个超级巨星，所以效率不高。　　对勒布朗而言，一群肯防守的年轻人让他带，结果并不坏：阿球的防守，英格拉姆的走位，库兹马和KCP的远射。　　但这还没完呢。　　他走到哪里，詹姆斯·琼斯们就跟到哪里。他可以轻易给一支球队武装起半支轮换阵容来。比如说，詹姆斯·琼斯和科沃尔们，很可能就一路跟来了。　　但这还没完呢。　　2019年的大牌自由球员：莱纳德已经说了他想到湖人。其他顶尖自由球员包括：杜兰特、欧文、克雷、巴特勒、霍福德、肯巴、勒夫。　　2020年的大牌自由球员：戴维斯、格林、海沃德、德罗赞。　　这就可以多少解释，　　——给洛杉矶显出诚意，既给湖人，也给其他商业伙伴：“我是要在这里扎根的！起码四年！你们可以放心地给我投资！”　　——给所有球员打个信号，“我是要在这里扎根的！起码四年！你们可以放心地来！”　　洛杉矶这种大城市。西海岸的旖旎风光。勒布朗的四年合同。　　猜会有多少球员趋之若鹜？　　甚至不用等到2019年。2018年夏天，湖人还来得及罗致，比如说：莱纳德。勒布朗+莱纳德+年轻天才，健康的话，就是一支55胜的队伍了。　　比如说，开头提到了：湖人的传统是，养传奇后卫，买超级中锋——他们此时此刻，就有余力去跟鹈鹕谈一个超级中锋操作的可能性了：嗯，我说的就是德玛库斯·考辛斯。　　33岁到一支重建球队，在一般球员是老了点，但鉴于他是联盟历史上屈指可数的，可以独自将一支球队从废墟快速推上巅峰的存在，以及他到33岁依然违反自然规律地威风八面，所以谁知道呢？　　勒布朗·詹姆斯一向是个极其的人。他在涉及利弊取舍时的决策——无论场上场下——事后证明，都有他深思熟虑的结果。　　最后一件事。　　勒布朗那位著名的经纪人——也就是为特里斯坦和JR史密斯签下超级大合同的那位经纪人——2002年跟勒布朗认识时，是个倒手复古球衣的哥们。那年勒布朗还不到18岁，保罗21岁。　　他当时给勒布朗的第一份礼物，是两件球衣：　　一件乔·纳马斯（绰号百老汇乔，1969年超级碗四分卫）的公羊队球衣，一件魔术师的湖人队球衣。　　许多事，你分不清是早有预料，还是冥冥中自有天意。　　本文来自公众号@张佳玮写字的地方