　　新浪娱乐讯 据台湾媒体报道，8月14日是国际慰安妇纪念日，韩国民众在这天举办致敬活动，声援多年前被日本强掳为慰安妇的女性。艺人雪莉（Sulli）13日也透过个人Instagram贴出海报，却因为议题敏感引起许多日本网友不满，如今战火也延烧到《Produce 48》的日本练习生白间美瑠。　　雪莉声援慰安妇，却挑动了日韩两国敏感的政治问题，而《Produce 48》的日本练习生白间美瑠在雪莉发文后，也取消对她的关注。这也让韩国网友气炸，骂她：“右翼日本人滚回去！不要在韩国发展了！”、“日本人做了日本人做的事呢，一点都不讶异。”　　白间美瑠是NMB48的人气成员，在《Produce 48》名次也一直位于上位圈，是有望出道的练习生之一。她平时就相当喜欢KPOP，更曾表示自己是Red Velvet成员Yeri的铁粉，IG也关注了不少韩国艺人，包括秀智、Red Velvet、TWICE、雪炫、泫雅等等。原先雪莉也在关注名单中，如今在白间美瑠的追踪名单已经看不到她的帐号，但也有粉丝表示，她取消关注雪莉已经一段时间，并非看到贴文后才动作。　　雪莉PO出的活动海报中，明确提及此活动的宗旨，便是向当年被日本人掳走的慰安妇奶奶表达安慰和应援。虽然雪莉PO出照片时，并没有附上其他文字，但此举被视为认同、声援韩国慰安妇受害者，得到许多韩网友声援及力挺。　　但同时也引发了日本网友的不满。Instagram涌入“上传这种文字，喜欢你的日本粉丝会很受伤”、“已经道歉和赔偿了，还要日本道歉多少次”、“你还有很多在日本活动的艺人后辈，怎么敢说这样的话”、“一辈子都别再来日本了”等批评，留言数被洗到将近两万条。ETtoday/文(责编：肉圆)