　　新浪娱乐讯 韩国女团TWICE的19岁成员周子瑜，以甜美长相受到歌迷喜爱，美貌更成为韩国女生的整形范本。她的妈妈黄燕玲是台南知名医美诊所院长，被问到是否有人拿着子瑜的照片进厂维修，子瑜妈妈自豪的说：“她就是我生的啊，我就是美的范本！”更大方承认自已对医美“已经中毒”。　　黄燕玲15日以医美诊所院长的身份，赴台北出席美容业大型活动，对于女儿周子瑜此次回台席程低调的说：“新闻都讲得很清楚了，我再讲的话人家觉得我炒新闻。”但讲到医美话匣子就关不上。她笑说：“我最喜欢客人问我医美的问题，因为我脸上什么都做过，你问哪一项我都有做过，知道什么人适合什么。”　　她大方承认自己从脉冲光、肉毒杆菌再打到玻尿酸，从额头打到嘴唇，通通都尝试过，笑说：“打在嘴巴，有嘟嘟的感觉”。黄燕玲坦言：“有年纪了，必须要侵入式的美容，才会有效。”　　黄燕玲笑说自己前两天才补打了玻尿酸，更鼓励记者：“微整就是慢慢调，年轻就开始做，以后就不用动刀了。”从事医美事业不免得亲自体验，但黄燕玲豪气地说：“我经常觉得不够满意，因为我已经（对医美）中毒了。”　　不过青春洋溢的子瑜保证是纯天然，尤其招牌的“W沟下巴”更让黄燕玲骄傲表示：“那是妈妈生得好。”也笑说：“到我诊所不用拿子瑜的照片啦，问妈妈比较快！”听到子瑜的下巴是不少女生的整形范本，黄燕玲也用专业口吻表示：“我们的技术就做得很好了，不用去韩国！”ETtoday/文(责编：肉圆)