随着中国经济不断登上新台阶，汽车消费的新趋势愈发明显，特别是乘用车市场，对车的要求不再是仅仅徘徊在过去的家轿用车，还包括家庭生活及休闲出行。近期新浪汽车别克凯越热销中，快来看看新车的全国真实成交价、优惠折扣、销量、保值率等信息，帮助你更全面地了解近期别克凯越的市场行情。新浪汽车采集了别克凯越的真实成交价，凯越近一个月全国新车现金最高直降0.80万，最大折扣达到9.05折，新车最低成交价出现在上海，为7.89万，右上角切换城市查看各城市具体车型报价及折扣优惠，新浪汽车全国实时采集价格，实际成交价请以当地经销商折扣为准。 
                            从下图可知别克凯越的销量走势，别克凯越近一个月的销量为1440辆。虽说销量并不能代表一切，但销量高低的确已经成为了消费者选车的衡量标准之一，一款高销量的车说明适合大部分的消费者，也具备相对完善的售后服务，汽车配件自然流转率也会高一些。保值率其实是对一辆车剩余价值的估价，保值率高的车未必是各方面都很好的车，但一般是质量相对稳定的车，但如果保值率差的车基本上可以认定为烂车了，如果你认定你不会一辆车直接开到报废，那么买车的时候还是有必要关注下保值率的。下图是别克凯越的保值率，是否在你可接受的范围内呢？ 而此时如果你正打算换一辆新车，可以通过我们的平台进行二手车估值，看看手上的爱车能卖多少钱？接下来看看消费者们对别克凯越的评价吧，如果综合得分满分是5分，那么别克凯越的得分就是3.97分，成绩还算可以。
            其中别克凯越在空间和性价比方面的表现最为突出，所以消费者对空间和性价比这块比较看重的，
                那么别克凯越可以重点考虑哦。
            因为每一位用户对车的需求不同，用途不同，感受也不同，所以评价仅仅作为参考，最靠谱的还是要多去店里亲身试车，即使无法上路试驾，也要在车里多坐坐，好好感受下。看了一圈下来，结果别克凯越不是你的菜？那就看看它强有力的竞争对手们吧，目前在新浪汽车基本都有不错的优惠折扣，其中启悦和福瑞迪的折扣分别为8.2折和8折，相当合适了，赶紧看一看，挑一挑！如果近期凯越的价格合适，那么小伙伴们就赶紧出手吧！全国38个城市联动促销，更有低至7折优惠车型，
