　　新浪娱乐讯  赖声川曾与大家在“赖声川大讲堂”中一起探讨、分享过关于创意的种种“奥秘”。其实创意可以学，因为创意有迹可循。赖声川的系列儿童剧《蓝马》和《鲸鱼图书馆》的故事，便是自女儿们幼时起与她们共同完成的一个接龙，不仅讲述了追寻和阅读的故事，对于孩子们来说更是一趟充满创意、打开最初创意之门的旅程。　　近日，“赖声川大讲堂”的第四讲如期而至。在赖声川看来，创意金字塔中，创意是由两方面组成，即智慧和方法，方法可以是画画技巧、编剧结构或弹琴指法，掌握了方法，只能成为在技巧方面娴熟的人，无法画出真正生动的作品、讲出动人的故事。只有当拥有了“智慧”才能够深谙作品蕴意，也才会在有了理解的基础上产生出自己的创意。　　赖声川认为，要成为创意人，必须以平常心去看世界、看人生，看每天发生在身上各种事情，并思考。如此，印象深刻的人，触动你的事，特别的故事……都在影响着“智慧”。赖声川认为，其实孩子恰恰是最有创意的，他们在还没有接触社会之前，还未受到众多固有概念的影响，总是会冒出一些天马行空的想法，这时候家长的引导便显得尤其重要。灌输给孩子太多的概念，对于孩子将来的成长未必是件好事。同样作为家长，赖声川觉得想象力、创意和对孩子的信任是家长能给到孩子最好的东西，可以帮孩子准备好如何面对，让他们了解到这个世界很大，没有什么事情只有一种解法。　　赖声川在两个女儿小的时候会给她们讲睡前故事，一开始是念书里的童话，可念着念着就会抽离书本，发散性地想到故事发展的其它可能性，后来开始每天即兴讲故事，儿童剧《蓝马》和《鲸鱼图书馆》的故事就是因此而来。这个故事接力的过程，对于赖声川来说，是在考验自己的能力，而对于孩子来说，其实也是一次创意之旅。　　赖声川认为，在鲸鱼的故事中，鲸鱼的肚子里可以是大大的图书馆，也可以是亮闪闪的黄金屋。赖声川选择一个贫困没有机会读书的小女孩作为《鲸鱼图书馆》的主角，便是希望躺在床上听故事、有机会读书的女儿能够有一颗怜悯之心，要去多照顾多了解别人，明白人生不止有幸福的一面，也希望女儿对于世界有一个更大气的看法。（奋斗乌托邦/文）(责编：kita)