　　新浪娱乐讯 北京时间7月30日消息，据香港媒体报道，由刘嘉玲、谢君豪及秦沛主演的舞台剧《夺命证人》前晚顺利完成首场演出，完场后三位主角与导演毛俊辉、监制梁李少霞在台上宣布再加开两场，共演出17场。刘嘉玲老公梁朝伟当晚也低调捧场并看足全场，他中途去洗手间时，直指舞台剧很好看，更大赞太太是做得最好的！　　刘嘉玲老公梁朝伟前晚也低调现身入场支持，他中途去洗手间时，向媒体表示舞台剧很好看，笑问他刘嘉玲是否演得最好时，梁朝伟二话不说：“当然啦。”　　刘嘉玲表示整个剧目准备工夫做得很漫长，虽然过程折磨，但难度越高她就越享受，这正是舞台剧好玩之处。刘嘉玲大赞谢君豪的演技，其中一幕哭戏对方让她轻易完成，秦沛就笑指谢君豪，一看就知他角色不是好人，又羡慕对方剧中享尽艳福，谢君豪就称首晚观众反应很好，让他们在台上都做得特别起劲。　　　　首次正式参与舞台剧演出的秦沛，坦言比想象中疲倦，问到是否满意自己表现时，他说：“我已经尽力做，最怕台下观众没反应，好不好是别人说的，结果现在不错就好啦。”　　提到嘉玲老公梁朝伟低调捧场并看足全场，嘉玲称梁朝伟看得好享受。笑称梁朝伟很怕羞不受访时，刘嘉玲说：“又的确不关他事，正如他的电影庆功，我都没理由走出去像做主角一样。”不过，刘嘉玲透露梁朝伟对舞台剧也有兴趣，说：“他说个个角色都想演，除了我的角色。其实他可以试做旁白，又或者做谢君豪的角色。”在旁的谢君豪笑道：“那我做什么呀？要不我做旁白啰。”（苗菲）(责编：Koyo)