　　新浪娱乐讯 2018年乌镇戏剧节将于10月18日至28日期间在乌镇开幕，7月30日，陈向宏、黄磊、赖声川、孟京辉四位乌镇戏剧节发起人公布了2018年乌镇戏剧节万众瞩目的全部特邀剧目。　　本届戏剧节以“容”为主题：容者，盛也。犹如大地，承载万物生长。特邀剧目山容海纳、包罗万象，特别体现在地域涵盖之广，主题涉及历史、赎罪、时间纵横、环境问题、爱情等。艺术形态体现在当代艺术、实验戏剧、浸没空间、象征概念、多媒体影像、哑剧、音乐剧场……　　作为中国话剧扛鼎之作，老舍《茶馆》深入人心。10月18日开幕的2018年乌镇戏剧节，《茶馆》将有全新演绎，由乌镇戏剧节艺术总监孟京辉执导，文章等青年演员主演。黄磊坦言在他看来乌镇戏剧节就是光，就是希望，就是种子。同时黄磊也透露，如果多多有空，自己会带她来乌镇看戏剧。　　2018年乌镇戏剧节，分为名团奥德赛、经典醒来时、饰演的试验、青年乌托邦、戏剧变形记、生活在别处等多个单元。在名团包括俄罗斯莫斯科艺术剧院、德国塔利亚剧院、日本SCOT剧团、波兰华沙新剧院等。莫斯科艺术剧院创立于1898年，两次获得塔巴科夫奖的俄罗斯著名导演亚历山大·莫洛奇尼科夫携其反战巨制《19.14》来到乌镇戏剧节。德国汉堡塔利亚剧院80后导演巴斯蒂安·克拉夫特将携《黑暗中的舞者》来到乌镇戏剧节，日本SCOT剧团由“日本国宝级戏剧大师”铃木忠志创立和带领，这次他为乌镇戏剧节带来了新作《北国之春》。华沙新剧院由克日什托夫·瓦林科夫斯基创立，他因《说话的手》获得德累斯顿“快进-欧洲青年导演戏剧节”大奖，这次到访乌镇戏剧节的正是这部《说话的手》。该剧用波兰语和手语演出。　　对经典的致敬和再创作，是当下戏剧文化发展国际化状态下的重要趋势。在《经典醒来时》单元，将带来老舍的《茶馆》、贝克特的《等待戈多》、德国表现主义电影杰作《卡里加里博士的小屋》、莎士比亚的《皆大欢喜》、法国当代文学名著《小王子》等。其中，由乌镇戏剧节艺术总监孟京辉执导，著名演员文章领衔主演的中德合作剧《茶馆》，是对我国文坛巨匠老舍一次盛大的美学致敬。该剧是孟京辉导演2018年全新舞台巨制，将于乌镇戏剧节开启世界首演。　　上世纪50年代，一场实验剧场风潮在全世界范围内掀起。这是戏剧发展史上转折性的一幕，实验戏剧的探索精神为戏剧打破守旧壁垒。在实验的实验单元，本届乌镇戏剧节邀请到多位世界活化石级的实验剧场启蒙者、传承者加入演出。此外，乌镇戏剧节“小镇对话”版块还将邀约李·布鲁尔、铃木忠志、孟京辉、赖声川、金士杰等20世纪真正的实验剧场先驱，回顾跨世纪的实验戏剧奇观。台湾实验戏剧鼻祖兰陵剧坊，1978年正式创立，孕育了台湾许多剧团诞生，包含表演工作坊、屏风表演班、优人神鼓等。金士杰、卓明、李国修等兰陵人持续不断对剧场的努力与贡献，赖声川也曾于早期与兰陵合作。为纪念兰陵剧坊成立40周年，金士杰作为编剧兼导演，以这部《演员实验教室》将兰陵剧坊经典作品传奇再现，用全新素材诠释兰陵人踏上剧场的故事，金士杰也将亲自上阵。此外，美国马布矿坑剧团带来《动物磁性》、纸老虎工作室将带来《500米：卡夫卡，长城，不真实世界图像及日常生活中的英雄主义》、李建军导演带来《大众力学》等。　　六年来，乌镇戏剧节青年竞演单元一直是乌镇戏剧节最有活力最火爆的戏剧版块。乌镇戏剧节组委会每年都特设“最佳戏剧奖”以及“最佳个人表现奖”，鼎力支持中国年轻戏剧人的创作。《初恋》与《初吻》是本届乌镇戏剧节的最大惊喜环节，是送给6年来乌镇戏剧节青年竞演单元观众和青年戏剧人的一份特别礼物。《初恋》与《初吻》两环节集结《曾经未曾》、《嘀嗒》、《嘎玛》、《跳墙》、《花吃了那女孩》、《静止》。　　在戏剧变形记单元，将有卡斯特剧团带来《神奇理论》、阿根廷作品《天马行空》、荷兰戏剧《魔力魔音魔法》、日本戏剧《动物园》等。而生活在别处单元，讲究的是戏剧正在改变什么？将带来巴西戏剧《舞厅卡巴莱》、南非戏剧《黑妞肥妞唱唱唱》、澳大利亚戏剧《沙漠傍晚六点二十九分》、《歌乐山》等。（奋斗乌托邦/文）